Anteriormente...
Fornicador!
Ele está procurando.
- Onde está a bruxa?
- Aqui.
Se ele não for parado,
vamos ter que mudar
a nossa estratégia.
Tudo que o seu pai faz
é por você.
Não quero mais
ser o seu cliente.
Amor verdadeiro não pode
ser comprado ou vendido.
Vamos apenas viver.
Você ainda ama John Alden.
O grande rito cresce mais
em um coração sem amor.
Ele está a meu serviço.
Não vai sair por você.
Pai.
Meu querido Increase.
Por quanto tempo
você vai ficar na cidade?
Até que a última bruxa em Salem
esteja morta.
Depravação.
Existe palavra melhor
para descrever o estado atual
da sua cidade?
Bebida, perversão,
abominações de todos os tipos.
Oferecidas e recebidas.
Mesmo que alimentemos
nossos demônios internos,
permitimos que os demônios reais
florescessem.
- Bruxas!
- Ele não deveria estar aqui.
Por que ele está?
Ele veio ver
o que o filho conquistou.
E por que ele vai ficar?
Ele viu
o que o filho conquistou.
Há bruxas
escondidas entre nós,
e vocês, povo de Salem,
seduzidos
por bebida e carne,
estão felizmente cegos.
Diante de vocês,
com a mesma certeza
de que o sol nasce,
garanto que isso vai mudar.
- Sra. Sibley.
- Reverendo,
suas palavras
são inspiradoras.
A perda da Inglaterra
é nosso lucro.
Espero que seu marido
esteja melhorando.
Infelizmente, não.
Por favor, diga ao George
que vou visitá-lo logo.
Talvez minha presença
seja confortante para ele.
Como não seria?
Estou sem palavras.
Como um homem
que viu a face de Deus.
Somente o silêncio
é a resposta apropriada.
Seu pai.
E, assim,
o clima está arruinado.
Não.
Seu pai está no meio do povo.
Com o povo acreditando
nas palavras dele.
Com um grupo, sim,
mas ele não está falando.
Então você deve ter confundido
com outra pessoa.
Ele está vindo para cá.
Para cá?
Ele não pode me ver aqui.
Que melhor lugar para começar
a limpeza de Salem
do que no canto mais vil?
- As escadas dos fundos.
- Não, vai passa pelo corredor.
Gloriana,
meu pai nunca me entendeu.
- Se ele me achar...
- Embaixo da cama.
- O quê?
- Embaixo da cama!
- Onde está minha bíblia?
- Não a vejo.
Reverendo Mather.
Você me conhece?
Existe alguém na província
que não conheça?
Você está sozinha?
Não.
Estou aqui com o Senhor.
Com as palavras dEle.
Elas oferecem grande conforto
nesses tempos perigosos...
Até para uma mulher como eu.
Vocês não sentem?
A mistura
de pecado e bruxaria?
Respirem.
Quase dá
para sentir o gosto.
O néctar tóxico de Satã
feito
para distrair e desarmar.
A proprietária
desse estabelecimento encantador.
O que vai ser hoje,
reverendo?
Magra e flexível
ou gorda e brincalhona?
Cuidado, senhora.
Meu negócio é honesto.
Não vai achar nada aqui.
Fiz meu nome achando coisas
onde não havia nada
para achar.
Raiz de lírio?
Estranhos entram e saem daqui
todos os dias.
Não sei que substâncias
eles carregam.
Pedras.
Conselho de Salem...
Descobrimos uma bruxa.
1ª Temporada | Episódio 8
- = Departures =-
Uma das nossas.
O que tememos
assim que ele saiu do navio.
Você sabe
o que isso significa.
Só porque não compartilho
do seu pânico,
não significa
que não entendo a seriedade.
Ele vai querer nomes,
e de quem acha que ela dirá?
Ela não teve cuidado,
deixando objetos à vista.
Por essa falta de cuidado,
talvez queimaremos.
E nosso grande rito
estará comprometido.
A sua histeria não ajuda.
Mab precisa ser lembrada
do que esperamos dela.
O silêncio dela.
Você está certa.
Vou visitá-la logo.
Você está preocupada.
O senhor Mather
é formidável.
É um pouco valentão
e um pouco detetive.
Mab sempre foi leal ao clã.
Não estou preocupada
com a Mab.
Increase prometeu
visitar-nos novamente.
Quanto tempo
antes que perceba
que George não está doente,
mas enfeitiçado?
E quem fez isso?
Eu.
Impeça isso.
Eu vou.
Increase pode visitar,
mas que esposa
deixaria o marido em casa
quando a condição dele
requer cuidados?
- Você está bebendo cedo hoje.
- Se conhecesse o meu pai,
você me elogiaria
por ter demorando tanto.
Do jeito que você fala,
ele parecer ser...
Desumano?
- É.
- Ótimo.
Então eu passei
a imagem perfeita dele.
Não acredita?
Veja por você mesmo.
Cotton, estou procurando você
desde manhã.
Eu deveria ter imaginado
que você estaria em algum lugar
que tenha uísque.
- Pai, esse é John...
- John Alden.
Seu pai e eu estudamos juntos
na universidade.
Eu sei.
É uma honra, capitão.
Eu tenho um enorme respeito
por quem arriscou a vida
em batalhas.
Infelizmente,
nem todos possuem tanta coragem.
O que traz você aqui, pai?
Estou chocado
em descobrir a extensão
da depravação e imoralidade
em Salem.
A população precisa ser lembrada
do preço do pecado.
Eles vão ser lembrados.
- No sermão de domingo.
- Não.
Eles precisam ouvir
a sua voz agora.
Uma recitação pública
para o povo
ilustrada
pelo rosto do pecado.
Rosto do pecado?
Quem é ele?
Cotton?
A sua bíblia.
O hospital em Boston
o espera.
É a minha última esperança
em achar uma cura
para a condição dele
que só piora.
Isaac, o que você sente
pelo meu marido
pelo que ele fez com você...
É compreensível.
Mas ajudá-lo
quando ele mais precisa
mostra
as suas boas intenções.
Sou eternamente grata
por isso.
Chegaremos em Boston
até a madrugada.
Posso falar a sós
com a acusada?
Pode, magistrado.
Você veio aqui
para me matar.
Fazer isso
estaria no meu direito.
O código do clã é bem claro.
Mas não.
Concordamos em te poupar.
Eu só permitiria isso.
Vamos tratar do problema.
Ele vai interrogar você.
E não falarei nada.
Eu vou tomar a pílula
antes de trair a nossa causa.
Essa vai ser sua intenção
até ele te torturar,
e depois de ouvir
seus gritos de dor,
torturar você mais.
Depois você vai implorar
para poder dizer um nome,
mesmo se for para te libertar
da agonia.
Quando isso acontecer,
e vai acontecer,
tenho uma boa distração
para você fornecer.
Aonde você vai à noite, pai?
Anne, você está acordada?
Mamãe disse
para eu não perguntar,
que eu deveria ser grata
pelos sacrifícios que você faz.
Besteira.
Pergunte o que quiser.
Hoje eu estava preocupado
com problemas da cidade.
- Você acha que ela é um bruxa?
- Quem?
- A mulher que foi ver na cadeia.
- Você me seguiu?
Eu só queria saber
quais eram os sacrifícios,
e por que são feitos
em segredo.
Primeiro você bisbilhota
o meu quarto,
mexe nos meus pertences.
E agora...
Não.
Não?
O quê?
Eu não acho
que ela é uma bruxa.
Ela é só uma mulher
triste e solitária.
Fico feliz em ouvir
que ainda há bom senso em Salem.
Boa noite, pai.
Boa noite, querida.
Por favor!
Eu sou inocente!
Você confessou ser culpada
da prática de bruxaria,
mas só sua confissão
não é suficiente para te poupar.
Quero nomes
de outras bruxas.
Não sei de outras bruxas.
- De novo.
- Não! Juro que sou inocente!
Ele é louco.
Em um bom dia.
Só o nome de uma bruxa
vai poupar sua vida.
Eu não conheço
nenhuma outra.
Vou perguntar de novo,
mas vou dar um aviso:
A água salgada
que preencheu sua boca
vai percorrer sua garganta
até seus pulmões.
E então o gosto de você lutar
para viver
não será de água nem de ar,
mas de morte.
Um nome.
Espere!
Só espero pelo nome
de uma bruxa.
Eu darei a você.
Ela!
Gloriana!
Não.
Não...
Isso é um engano.
Não, pai, isso é um engano.
- A srta. Embry não é bruxa.
- Está aqui para observar,
- não para interferir.
- Ouça-me, pai.
Isso é o que tentei dizer,
e agora vejo tornar-se verdade.
- De que estávamos errados.
- Cotton.
Em nosso zelo de tirar Satanás
de nosso meio,
estamos matando inocentes.
Não ouse me ensinar.
Estamos fazendo
o trabalho do diabo por ele.
Então o meu trabalho
é um erro?
Respeitosamente, sim.
- Afaste-se.
- Por favor, pai, poupe-a.
- Saia da minha frente.
- Ouça-me!
Eu ouvi.
E não vou mais
deixar você agir como um tolo.
Tem certeza que sou eu
quem age como um tolo?
Cotton.
Leve-a para a jaula.
Cotton!
Não!
Meu Senhor.
O que é, sr. Sibley?
Tente respirar, sr. Sibley.
Isso mesmo.
Respire lentamente,
Sr. Sibley.
Isso mesmo.
Isso, com calma.
Não!
Pai!
Pai, você não tem provas.
Tolice. Eu tenho a palavra
de uma bruxa assumida.
Uma mulher que pratica
a arte do diabo?
Confia nela
para encontrar outras?
Diga-me...
Todas as acusadas
provocam paixões em você?
Ou há algo único
no caso da prostituta?
Eu conheço essas pessoas.
Eu vivi entre elas.
A srta. Embry não é
uma ferramenta de Satanás.
E se ela fosse examinada
em busca da marca do diabo?
Um exame?
Estou confiante...
Não, eu tenho certeza
que não encontrará nada.
Eu encorajo você
a resolver isso
e realizar o exame.
Eu?
Não.
Vou deixar isso para você.
Você vai examinar
a acusada.
Capitão.
Não.
John!
Não é a reação
que eu esperava.
Nem a saudação
Na outra noite...
O que dissemos,
o que fizemos...
Você se arrepende?
Não.
Meu único arrependimento
é que não pode acontecer de novo.
Eu sou uma mulher casada,
John.
Com um marido muito doente.
O sr. Sibley nunca me faria
o favor de morrer.
- Ambos sabemos disso.
- Ele foi levado ao hospital.
Ele vai retornar de lá.
Vivo e casado, como sempre.
É esse o motivo?
Sibley?
Nada mais?
Nenhum temor?
Ou um segredo que acha
que eu não poderia aceitar?
Porque não há ninguém em Salem
aliviado pelo passado.
Nem mesmo eu.
Sinto muito, John.
Espero que possa entender.
Pai, por favor.
Prossiga.
- Sem marcas.
- Vire-a.
- Nada.
- Levante a roupa dela.
Ainda nada.
O torso superior.
Pai...
Espere.
Como eu garanti,
ela não possui sinais
de um agente do diabo,
sem manchas
nem bicos de bruxas.
Todas as coisas que mencionarei
no julgamento.
Julgamento?
Mas já lhe provei
que ela não tem marcas.
Você esqueceu?
Não somos juízes.
Somos buscadores
da verdade.
O poder do veredito
cabe ao conselho.
Aqui é Salem.
Sabe como eles vão votar.
Então salve sua raiva
e imprudência para eles.
Outra mulher foi acusada hoje,
como você viu.
Esse pânico com bruxas
é loucura.
Sim, é lamentável.
- Lamentável?
- O que quer que eu faça?
Pode falar alguma coisa,
protestar contra isso.
Tem várias opções
melhores do que nada.
Sou um homem.
Talvez espere muito de mim.
Talvez você se contente
com muito pouco.
Cuidado com o que fala.
Não entendo a felicidade dele
com pessoas enforcadas.
Quase como se gostasse disso
secretamente.
- Não gosto da insinuação.
- Que insinuação?
Que eu estava em aliança
com os puritanos assassinos.
Não foi o que insinuei.
Na verdade,
foi o contrário.
E o que seria?
Eu estou me sentindo
muito cansada.
- Do que está me acusando?
- Acho que vou me deitar.
Anne, não levante
antes de se explicar.
Anne!
Posso fazer uma pergunta?
- Por que ele te odeia?
- Por dois motivos.
Pelo que sou...
E pelo que não sou.
Você recorreu a ele
em nome da menina?
Várias vezes.
Ele não gosta de mim.
Na verdade, ele não gosta
de ninguém exceto...
- Você, John.
- Cotton, não.
Você é tudo que ele queria
que eu fosse.
Um herói na guerra.
Um homem sem fraquezas
ou fragilidade.
Cotton, sinto muito.
Implorar a um babaca puritano
para fazer a coisa certa?
Desde quando isso funciona?
- Por que funcionaria agora?
- Você está certo.
Nenhum homem deveria ser forçado
a se humilhar perante meu pai.
Estou em Salem há meses.
Fiz aliados e inimigos
aos montes.
Mas o mais perto
que cheguei de um amigo...
É você.
Então eu te peço...
Imploro...
Para recorrer ao meu pai,
se houver uma pequena parte
em você
que pode me chamar
de amigo também.
Sr. Sibley?
Sr. Sibley.
Ajude-me, Isaac.
Você consegue falar.
Os milagres do Senhor.
Você está sangrando.
Por isso preciso
de sua ajuda.
Vá até Salem.
Retorne com suprimentos
e alguém para administrá-los.
- Ajudar você?
- Sim.
Lembra-se do dia
em que me marcou?
O dia em que queimou minha carne
com o sinal de fornicador?
Lembra-se disso?
E eu imagino
que nenhum segundo se passou
sem que você
não me desejasse morto.
Agora é sua chance,
sem fazer nada.
Vá embora
e eu certamente morrerei.
Por que eu não iria?
Porque enquanto você
desejava vingança,
eu sofri de arrependimento
pelo que fiz.
Palavras.
Então ajude-me e lhe darei
não palavras, mas sim ouro,
mais do que você
já sonhou em possuir.
Ouro?
Para voltar com remédios
e com a sra. Sibley?
Não.
Ela não.
Increase.
- Increase?
- Não diga nada à minha esposa.
Traga-me Increase Mather.
Vá agora, garoto!
Corra!
Sim?
Reverendo.
- A resposta é não.
- Eu não perguntei nada.
Veio implorar
pela vida da prostituta, não?
Sem dúvidas a mando
de meu filho obcecado.
Sim.
Deixe-me poupar seu esforço,
capitão Alden.
A decisão já foi tomada.
Ela será levada a julgamento.
Mas não se preocupe.
Direi ao Cotton
que suas súplicas eram sinceras.
- Senhor, Gloriana não é bruxa.
- Sei disso.
Mas você certamente concorda
que ela enfeitiçou meu filho.
Meu pai tinha grande admiração
por você, Reverendo.
O velho Alden
era uma boa pessoa.
Ele via o mundo
de uma forma diferente.
Exceto quando se tratava
do próprio filho.
Ele queria
que eu estudasse a bíblia,
e eu escolhi
explorar as florestas.
Ele queria
que eu fosse à universidade,
e eu me voluntariei
para ir à guerra.
Ele morreu achando que fiz
as escolhas erradas para mim.
E apesar de tudo,
deixou você fazê-las.
Isso porque ele sabia
a diferença.
Entre o quê?
Entre aceitar as escolhas
do filho e o amar.
- Capitão Alden.
- Isaac, aconteceu algo?
Não posso falar aqui.
- George Sibley consegue falar?
- Tão bem quanto nós dois.
E ferido,
não pediu a esposa dele,
- e sim...
- Increase Mather.
Confio nele
como confio em um ladrão.
Mas desobedecer um homem
da posição dele?
Então não faça nada.
Capitão?
Você me pediu um conselho
e estou te dando.
Não faça nada.
Mas se eu deixá-lo na floresta,
sangrando...
- Ele vai morrer.
- Sim.
Você acha
que ele merece algo melhor?
O homem
que marcou a sua testa.
Que me enviou para a guerra.
E que governa Salem
como um rei sedento de poder?
E agora ele pede
por compaixão?
Por cooperação?
O que foi?
Sei que você a ama,
capitão.
Mas deixá-lo lá para morrer
é assassinato.
Não faça nada.
Não.
Aonde está me levando?
Diga-me!
Boas pessoas de Salem.
Chegou ao meu conhecimento
que as acusações feitas hoje
foram só um truque das bruxas.
Uma plano diabólico
para nos enganar e distrair
dos verdadeiros culpados.
Esta mulher não é uma bruxa.
E por esta razão
não vai ter um julgamento.
Mas o que os defensores dela
não entenderam
é que a falta de culpa
não implica em inocência.
Essa prostituta não é inocente.
Nem chega perto disso.
Ela é culpada de pecados,
pecados carnais,
pecados que vão contra Deus,
pecados mortais e eternos,
e não existe lugar
para pessoas assim em Salem.
- Não.
- Por esta razão,
decreto ela banida
da nossa comunidade,
com exclusão imediata
e não discutível.
E se ela...
Olhe para mim.
Se ela voltar algum dia,
seja pelo motivo que for,
você se encontrará aqui de novo,
na frente de todos,
mas desta vez será o seu corpo
pendurado na forca.
- Podem levá-la.
- Cotton!
- Gloriana!
- Cotton! Cotton!
- Para trás, afaste-se.
Gloriana!
Não!
Sinto muito.
Levem-na o mais longe
que os cavalos aguentarem.
E façam com que todos saibam
que nem o pecado
e nem o pecador
têm lugar em Salem.
George.
Não sei como e nem por quem,
mas o espírito
foi retirado dele.
Ele pode estar em qualquer lugar
e falando com qualquer um.
Tudo que já fizemos,
tudo que eu sacrifiquei,
- se evaporando em um segundo.
- Acalme-se e me ajude.
Mutare, et notum sumbotis.
Forma enim esse ostendit.
Corpus, anima, mens.
Leve-me para quem procuro.
Isso vai me levar até ele.
Se tivermos sorte,
encontro ele logo.
E se não tivermos,
vamos todas queimar.
Você não aprova
os meus métodos.
Entendo isso.
O que você tem que entender
é que tudo que fiz,
foi para te fazer digno
do sobrenome que carrega.
- Eu a amava.
- Não diga isso.
Meu silêncio não significa
que seja menos verdadeiro.
Um dia,
quando você governar
toda essa grande nação,
um homem de poder
e um modelo de virtude,
respeitado e temido
por todos,
você vai lembrar de hoje...
O dia em que eu tirei
a tentação do seu caminho.
Você aí.
Traga-me um pouco de chá preto.
Bem forte, por favor.
Você não é o jovem que levou
o sr. Sibley para Boston?
Isaac, senhor.
Isaac.
Foi a Boston e voltou?
Foi em tempo recorde.
Deve ser um bom cavaleiro,
Isaac.
Eu não diria isso.
Fale...
O médico falou algo
sobre a condição do paciente?
Médico?
Um diagnóstico
ou um prognóstico.
Não, não posso...
Você levou o sr. Sibley
ao hospital, não foi?
O que você
não está me dizendo?
Isaac, olhe para mim.
Diga-me a verdade
sobre a sua viagem.
O ferido está a sul,
no meio da floresta
a caminho de Boston.
Quem está aí?
Mostre-se.
Quem é você?
Meu nome é Petrus.
Eu vi você dormindo
há uma hora.
Depois de ver seus ferimentos,
voltei com remédios.
Pare.
Não se aproxime.
Senhor,
já está infeccionado.
Não se preocupe.
A ajuda está vindo.
Você está com dores, não?
Fiz um remédio
para te livrar da dor.
Nenhuma criatura
deveria sofrer como você.
Por favor.
O que você me deu?
Sinto muito, senhor.
Ela me obrigou.
Nós o levaremos para sua cabana
até que a ameaça passe.
Você achou que seria tão fácil
escapar de nós, sr. Sibley?
Ali!
Logo acima.
George?
Você é a criada?
Sim. Enviada pela sra. Sibley
para ajudar o marido doente.
Ele está pior
do que eu pensei.
Por isso precisamos
levá-lo ao hospital.
Não.
Não é o machucado
que me preocupa,
mas como aconteceu a ele.
Ele tentou se livrar
das garras da bruxa.
Eu não entendo.
Ele não está doente.
Ele foi enfeitiçado.
Você sabe alguma coisa
sobre isso?
Srta. Hale.
Você lembra da tarde
no cemitério,
quando você disse que meu pai
não é quem ele aparenta ser?
Lembro.
Convide-me para entrar,
e direi por que concordo.
Onde está o sr. Sibley?
- Temos um problema.
- Não perguntei isso.
Ou você sabe onde ele está,
ou não sabe.
Eu sei onde ele está,
e esse é o problema.
O reverendo o considerou
uma vítima de bruxaria,
e decidiu que George vai ficar
sob os cuidados dele.
Rápido!
Apressem-se.
Meu Deus.
O remédio de Petrus
só vai durar um dia.
Depois o sr. Sibley vai acordar
lúcido e ansioso.
E vai dizer tudo ao Increase.