Anteriormente...
Vi um cara imundo
andando pela cidade hoje.
Não consegui acreditar.
Era o John Alden.
Você me disse
que ele estava morto!
Esse é o meu juramento.
Voltarei por você.
Quem é John Alden comparado
ao que está à sua frente?
Você voltou
por algo bem específico.
Chama-se Mary Sibley agora.
E é a mulher mais rica
de Salem.
Hora da sua alimentação.
A preciosa Salem entrou
no pânico da bruxa fedorenta.
O diabo nunca iria deixar
uma terra prometida
ser construída aqui
sem que haja uma batalha!
Não tenho medo dos mortos,
e nem dos vivos também.
O que essas bruxas querem?
Um país só delas.
Eu esperei por você
durante anos.
Eu estava lá
quando você fez aquilo.
Isso é tudo
que me sobrou dele.
Era o bebê de John Alden.
Você vai dizer a ele?
Ou eu vou?
Ela vai nos mostrar
a bruxa.
Quem nos viu?
E vou te dizer de novo.
Eu não sei.
A caça às bruxas começou,
e nós faremos os julgamentos.
Você é culpado ou não?
A maioria dos que já viveram
está morta.
Quase todos
queimam no inferno.
Talvez algum dia encheremos
essa nova e vasta terra,
mas temo que já tenhamos
enchido o inferno.
Assim,
como escrito em Isaías,
"A morada dos mortos
abre suas portas".
E agora é chamada...
América.
Estou em Salem há quinze dias
e já enforquei três bruxas.
Esse é o preço de construir
o paraíso na terra?
Coloquei minhas mãos
nos servos mais mortais dele.
As bruxas.
Será que coloquei?
Obedeci às Suas instruções.
Até forcei a morte
de um possível inocente.
Ainda sinto o gosto
do sangue dele.
Por favor, Senhor.
Imploro a Ti.
Dê-me um sinal.
1ª Temporada | Episódio 2
- = The Stone Child =-
Perdoe-me.
Perdeu a vontade de viver?
Não diga
que já está esgotado.
Talvez alguns buracos
nunca sejam completados.
Sério, meu senhor?
Que buracos são esses?
Aqueles que cavamos
para nós mesmos.
Que fardo está carregando,
meu amor?
Já que quer saber,
a bota de meu pai.
Você é um menino crescido.
Homens não temem os pais.
Não conhece o meu pai.
Todos conhecem o seu pai.
Exato.
Capitão Alden!
Largue-o!
Saia.
É assim que limpa o sangue
de um inocente das mãos?
- Na bunda de uma puta?
- Giles Corey nunca negou!
Não sabemos se era inocente!
Dê-me um bom motivo
para eu não te matar.
Não posso, senhor.
Espero o Anjo da Morte
desde que eu tinha 10 anos.
Eu não o vi.
Mas soube pelo olhar de meu avô
quando ele morreu.
A terrível face do Anjo.
Parecida com a sua,
acredito.
Então venha, Anjo.
Vai me encontrar
preparado para queimar
como uma vela,
por toda a eternidade,
na escuridão incandescente
junto com os outros condenados.
Na escuridão incandescente?
Achei que o inferno
era fogo.
Um erro comum.
O fogo do inferno queima,
mas é como um piche pegajoso.
O quê?
O que você viu?
Não sei.
Talvez o inferno na terra.
Vista-se,
vou te mostrar algo.
Aonde vamos?
- Para a floresta.
- Para quê?
Você tem a bússola moral
de uma formiga,
mas sabe sobre bruxas.
Eu as vi.
Do mesmo jeito
que Mercy Lewis as descreveu.
Com cabeças de animais
e tudo.
Capitão Alden.
Como magistrado de Salem,
venho te prender
por protestos violentos
na noite de ontem.
Você responderá por desordem,
perversidade
e incitação à violência.
Fale com o Isaac.
Ele vai te mostrar o caminho.
O que você vai fazer, Hale?
Apressar minha morte
como fez com Giles Corey?
Fale isso com seu novo amigo,
o reverendo,
pois foi ele quem fez isso,
não eu.
Levem-no.
Você teve uma noite ocupada.
Quando planejava me contar
que prendeu John Alden?
Antes ou depois de enforcá-lo?
Ele é um problema.
Ele ameaçou o conselho da cidade
na frente de todos.
Se ele é um problema,
é meu problema.
Com todo o respeito,
ele é um problema para todos.
Meu marido controla Salem,
e eu o controlo.
Você não faz nada
sem que eu mande.
Com todo o respeito.
Sim, senhora.
Preocupe-se
com só uma coisa, sr. Hale.
Descobrir quem rompeu
nosso círculo.
Volte para a floresta.
Encontre o vidente.
Os olhos dele estavam lá.
Foi aqui
que nós vimos as bruxas.
O capitão Alden também viu?
Viu.
E outra coisa.
Algo que eu
não tinha visto antes.
Elas esfaquearam um pássaro.
Um pombo branco.
Eu já matei pombos,
e eles só são bonitos,
mas aquele era diferente.
Não sei o porquê.
Foi a coisa
mais triste do mundo.
Deixar o pombo sangrar
até a morte.
Só um pombo.
Claro. Igual ao caldeirão
de uma bruxa.
Uma árvore?
Igual a um caldeirão?
Ainda dizem
que o Isaac é doido.
Achei.
- Sra. Sibley.
- Abra.
Sim, senhora.
Agora saia.
Salem ainda enforca homens
pelo que você fez...
Ameaçar o conselho.
Nada os impede.
Eu não deixaria
isso acontecer.
Onde estava essa compaixão
quando Giles Corey
foi esmagado até a morte?
Você está livre.
Mas o conselho quer
que você vá embora de Salem
e nunca mais volte.
O conselho...
Ou Mary Sibley?
Estou tentando te salvar.
Você não pertence
a esse lugar.
Nem você.
Eu te disse
que não posso ir.
Pelo que sei,
seu marido não pode te impedir.
Sua confiança me surpreende,
capitão.
Você achou
que eu te receberia de volta
com lágrimas de alegria?
Você é ingênuo.
Você chegou muito tarde.
Acabou.
Eu não te quero aqui.
Eu quase acredito em você.
Saia de Salem agora,
ou você será enforcado.
Senhor.
Você consegue.
Não consigo.
- É muito grande.
- Você consegue.
Já tirei bebês maiores
de garotas menores.
Não tire o bebê
dessa garota
enquanto ela não disser
o nome do pai.
Sra. Sibley, perdoe-me,
mas o bebê precisa sair.
Salem não vai abrigar
outro bastardo.
O que você
está fazendo aqui?
Minha amiga, Bridget, me ensina
os milagres da criação de Deus.
Hannah,
você vai dizer o nome dele?
Não posso.
Ele vai perder a formação dele.
Ele não pode se casar
por alguns anos.
Isso é problema dele,
não de Salem.
Mary, você é mulher,
e já foi pobre.
Agora está casada
com Sibley.
Use a sua posição
entre os puritanos
para ajudar uma igual.
Nenhum homem vale isso,
criança.
Se valer,
preferirá que diga seu nome,
do que morra
tentando protegê-lo.
Billy Bailyn,
o aprendiz do Cooper.
Relaxe e fique comigo.
Muito bem, Hannah.
Quero que empurre bem forte.
Quase lá.
É isso aí.
Empurre.
Muito bom.
Continue.
Vai dar tudo certo.
Com licença, senhora.
Entre!
Petrus, você precisa
usar um sininho.
Já você, magistrado,
não precisa.
Nós te ouvimos
assim que saiu da estrada.
Venha.
Tive problemas
para encontrar o lugar.
Você estava mais ao norte
da última vez.
Talvez eu estivesse,
magistrado Hale.
Olhos são para ver
e não para serem vistos.
É por isso que seu pessoal
vem até mim.
Vocês me encontram
quando precisam de mim.
Do que você precisa?
Alguém quebrou o nosso círculo
na floresta na noite passada.
Precisamos saber
quem nos viu.
A lua cheia de julho?
Você estava lá
na noite passada, amiguinho?
Hora de acordar.
O que você viu?
Diga a Mary Sibley
que descobriremos
quem esteve no bosque
na noite passada,
mas leva tempo.
Nossas preces foram ouvidas?
Essa pobre garota melhorou?
Não devemos pedir para Deus
o que nós mesmos podemos fazer.
Mercy Lewis não está sofrendo
por causa de bruxas ou demônios,
mas por uma doença natural,
ou febre cerebral.
Mesmo assim, está pendurada
como um animal.
Ela rompeu as cordas
três vezes em casa,
sem mencionar
que quebrou o braço do pai.
Ela mordeu o próprio dedo
até sangrar.
Mercy deve ser protegida
de si mesma e nós dela.
E não há lugar melhor para isso
do que na casa de Deus.
Acho que estão usando
a condição dela para criar medo.
Esse pânico devido às bruxas
é mais uma tentativa
dos puritanos de nos controlar.
Srta. Bishop,
tenha cuidado com suas palavras.
Para outras pessoas,
pode parecer a palavra do diabo.
Desculpe,
minhas palavras foram severas.
Às vezes, minha língua
é mais rápida que minha mente.
Eu compreendo.
São tempos difíceis
para todos nós.
Cuidado, senhora, suas lágrimas
podem azedar o leite.
Houve um tempo em que poderia
alimentar algo além de um sapo.
Não importa agora,
só importa quem será o próximo.
O grande ritual começou
e a terra clama por sangue.
Sei quais são
os meus deveres.
Cuide dos seus.
Seus deveres e garantir
que os cumpra é o meu dever,
quer você goste ou não.
Fiz a minha escolha,
mas precisamos de mais
do que uma nova vítima.
Precisamos de um sinal,
e eu conheço a pessoa
que nos proporcionará ambos.
Nosso reverendo Mather
é obcecado por sinais.
Conhece muito
sobre esse tema.
Há um sinal que temem
mais do que qualquer outro.
O sinal do nascimento
de um monstro.
Você faria algo desse tipo?
Eu não preciso arrancar
nenhuma folha da árvore da vida
quando a folha já está morta
no galho.
Há uma garota que carrega
a morte dentro de si.
Pude sentir o fedor do bebê,
boiando morto e mal formado
no ventre da mãe.
Não chore pela criança.
Ela nunca sentirá o gosto amargo
das traições da vida.
Sua breve centelha de vida
queimará como um cometa
quando eu a transformar
em um sinal da destruição
de Salem.
Sabe do que eu mais gosto,
George?
Fazer as boas pessoas de Salem
brigarem entre si,
como os cães selvagens
que você os treinou para ser.
A única coisa que me mantém vivo
é a vontade de ver a sua cara
quando John Alden descobrir
quem você é de verdade,
e te enforcar com as próprias...
Pense bem, George.
Eu só preciso matar
mais nove pessoas inocentes
antes da lua cheia,
e então o meu ritual
estará completo.
Faça silêncio, Kitty.
Se você não morreu
indo para a cama com o Fred,
dar a luz ao filho dele
também não te matará.
Parece que estou
sendo rasgada ao meio.
Já está quase na hora.
Vá buscar a Bridget.
Srta. Bridget!
Eu já ia te chamar.
Eu ouvi os gritos
da pobrezinha da Kitty.
Kitty!
Não há o que temer.
A srta. Bridget fez mais partos
do que todas as mulheres daqui.
Não se preocupe, criança.
O bebê está na posição errada.
Mas será fácil virá-lo.
Não!
Ela está machucando
o meu bebê.
Você testemunhou
um ritual satânico.
Uma coisa que nenhum caçador
havia visto antes.
Todas as imagens e relatos
foram descritos em confissões.
Algumas mais acreditáveis
do que outras.
É esse aqui.
Se for real,
é pior do que eu pensava.
O que diz aí?
Não sabe ler em latim,
Capitão?
É claro que não.
Não tem tempo para livros.
"Ritum magni".
O Grande Ritual.
O maior segredo das bruxas.
Tudo o que temos são anotações
e rumores de tentativas falhas.
Infelizmente bruxas
não fazem livros, só caçadores.
Então todos esses livros...
Não dizem nada.
Parem com isso.
Se lutarem entre si,
quem lutará contra elas?
Ele tem razão.
Por onde começamos?
Encontrei a fonte das bruxarias
dentro de uma árvore.
É como a madeira
para o fogo.
Para todos os rituais,
elas precisam de duas coisas:
luxúria e morte.
A luxúria vem delas mesmas,
mas precisam procurar
as partes mortas em outro lugar.
As pessoas saberiam dizer
caso o cemitério de Salem
fosse invadido
por ladrões de corpos.
Então onde elas conseguem?
Isaac, pode dizer ao capitão
quais são os seus deveres?
Eu tenho muitos deveres.
Eu entrego encomendas.
E também jogo os indesejados
do penhasco.
Os indesejados?
Índios, escravos,
criminosos...
Todos aqueles que não podem
ser enterrados em Salem.
É lá que elas fazem
a colheita.
E, correndo o risco
de levar outra surra,
essa é a sua melhor chance
de recuperar o corpo
do seu amigo.
Você jogou o corpo dele
do penhasco?
Giles Corey construiu
metade dessa cidade,
e você o jogou em uma vala?
- Vamos.
- Para onde?
Tirar o Giles daquele lugar.
Salem inteira está em luto
pela sua perda.
Posso imaginar
o quanto está sofrendo.
Obrigada, sra. Sibley.
Ouvi boatos
de que você estava assustada.
Achou que alguém estava
tentando machucar o seu bebê?
Me diga o que aconteceu.
Você pode falar comigo.
Eu vou te contar uma coisa.
Eu nunca disse isso
a ninguém.
Eu também perdi um filho.
Sei muito bem
a dor que você sente.
Eu sinto até hoje.
Você precisa me dizer
o que aconteceu,
para que o seu filho
não tenha morrido em vão.
Eu prometo a você.
Ninguém te fará mal.
Conte-me.
Eu senti
uma presença maligna e...
Continue.
Eu vi uma bruxa podre.
E ela tocou a minha barriga.
E a parteira?
Será que não foi ela
quem te tocou?
Elas eram uma coisa só.
Duas vezes na mesma noite?
Duas vezes demais.
Me mostre
onde você jogou o corpo dele.
Minha nossa.
Onde ele está?
Ali.
Não encoste naquele homem.
Perdoe-me.
Normalmente,
seria trabalho do George,
mas meu marido...
As condições dele...
Temo que uma visão dessas
o mataria.
Sra. Sibley, por favor.
Acalme-se.
O que há de errado?
A coisa mais terrível
do mundo.
Um sinal.
Um sinal?
Assim como você descreveu
em um dos seus livros.
Um nascimento monstruoso.
O quê?
Aqui em Salem?
Trazido ao mundo
pela nossa própria parteira.
Bridget Bishop.
E onde está...
O que esse monstro se tornou?
Onde está?
Nessa mesma sala.
Sr. Lamb o colocou
em um pote.
Pelas feridas de Cristo!
A mera visão disso
destruiria nosso senhor de novo.
Você estava certa
em me chamar.
Isso é terrível.
Mas o que isso quer dizer?
Isso é um sinal de quê?
Não há dúvidas.
Isso é nada menos
que uma declaração de guerra...
do próprio diabo.
Reverendo.
Há algo que possamos fazer?
Farei tudo o que estiver
ao meu alcance
para proteger Salem.
E você, senhora.
Ainda bem que você está aqui,
reverendo.
Estaríamos perdidos
sem você.
Pai, por favor, espere!
Pai, você conhece a Bridget.
Como pode achar
que ela é culpada?
- Não importa o que eu penso.
- Pai.
Outro julgamento apressado,
Mather?
Temo que seja o contrário.
É a justiça que está correndo
atrás de nós.
Vejam o mandado
de julgamento.
Pelos nossos pecados,
individuais e coletivos,
ele mostrou um selo do Satã.
Uma mensagem
vinda direto do inferno
anunciar a chegada
do diabo em Salem.
E quem entregou
a mensagem por ele?
Bridget Bishop.
Você trouxe ou não ao mundo
esse monstro
- daquela garota?
- Sim, mas...
Você acompanhou ou não
essa garota
- enquanto ela estava grávida?
- Acompanhei, mas eu...
Você a tratou ou não,
frequentemente,
com remédios, poções e ervas,
que você mesma fez?
Senhor,
isso é o que eu faço...
E você colocou ou não
as mãos na barriga dela,
pressionando dessa forma,
antes da coisa sair?
Eu estava
virando o bebê para...
Sim, mas virando para quê?
Pare!
O que quer
que esse feto calcificado seja,
você é o verdadeiro monstro!
Eu me desculpo
pela minha filha.
A acusada é amiga dela.
Mas tenho
as mesmas preocupações.
Você acusaria uma mulher,
uma mulher que conhecemos
e confiamos,
que nunca fez nada
além de ajudar outras mulheres
a ter seus filhos
e cuidar dos que ninguém queria?
E agora temos que acreditar
que ela é uma bruxa.
O diabo é paciente.
Assim como os servos dele.
Nossos amigos,
nossos vizinhos.
Até que finalmente
sejam chamados por ele.
Bridget Bishop, você trouxe
um monstro ao mundo.
Você foi vista
na sua forma verdadeira,
a bruxa, pela sua vítima.
Mesmo os enganados
pela uma imagem de inocente,
podiam sentir o fedor do mau
ao redor delas
enquanto você destruía
um bebê
no leito da vida.
Um sinal da declaração de guerra
do seu mestre sobre nós.
O que você tem a dizer?
Eu não fiz isso.
Eu sou inocente!
Vocês têm que acreditar em mim.
Eu sou...
Estou confuso, Mather.
Bridget fez aquele sinal?
Ou foi Deus?
Não, espere.
Eu lembro.
Deus contou para o diabo,
que a fez fazer isso.
Entendi direito?
Não? Talvez não seja
tão inteligente quanto você.
Não li vários livros,
mas já vi muitas coisas
pelo mundo.
Neste mundo,
coisas ruins acontecem.
e significam tanto
quanto o jogar dos dados.
Essa monstruosidade...
é só uma jogada sem sorte
dos dados de Deus?
Talvez o mais sem sorte
que eu já vi.
- Temos opiniões diferentes.
- Temos.
Mas você enforcaria uma mulher
pela sua opinião.
E você deixaria
um agente do diabo
andar livremente
para fazer mais maldade.
Faça um julgamento com ela
também.
Não pare aí.
Há outras com ela.
Talvez todos elas
sejam responsáveis.
Não pode fazer isso,
não é culpa minha!
Não é culpa sua?
Eu acho
que você está certa.
Eu acho, e você odiaria
pensar isso, Mather,
mas talvez não seja
a culpa de ninguém.
Sabemos que assassinato
é diferente.
Alguém sempre é culpado
por assassinato.
As pedras não estão secas
do sangue de Giles Corey,
e agora está disposto
a enforcar Bridget Bishop.
E talvez culpar
algumas outras putas.
Por quê?
Talvez seja hora
de ouvirmos de Mercy.
Não é, reverendo Mather?
Ela não deve reagir
em frente aos bruxos culpados?
Meu pai e os especialistas
concordam...
Levem-nas até ela.
- Eles?
- Capitão Alden está certo.
Todas devem ser culpadas.
Leve a parteira,
e as três putas também.
Devemos votar?
Senhor...
Você quem sabe
os segredos de nossos corações
deve saber
que eu sou inocente.
Por favor.
Dê a eles um sinal
da verdade.
Por favor.
Muito bem.
Outra inocente morta.
Eu acho que não.
E se eu matei,
deixe que o Senhor adicione
à minha lista de pecados.
Eu devo pagar
qualquer preço.
Derramar o sangue de qualquer um
para parar as bruxas.
Nunca vi uma mistura
de razão e mentiras num homem.
Se você soubesse
o que eu sei...
O quê?
Eu esmagaria um homem
ou enforcaria uma mulher,
depois eu ficaria com uma puta
como se não houvesse amanhã?
Se não pararmos essas bruxas,
não haverá...
- Seu monstro!
- Pare!
Você fez uma bagunça.
Quase fomos arruinados
por um argumento
de um homem
que você não consegue esquecer.
Agora questiono
por que deixamos você começar.
Por quê?
Porque isso é a realização
de nossos sonhos.
Vingança
por séculos de opressão.
É muito tarde
para ter dúvidas, Hale.
- Estamos nisso juntos.
- E vamos queimar juntos assim.
Você é muito nova para entender
os riscos que assumiu.
Eu vi a minha família
ser queimada.
Eu experimentei as cinzas deles
em minha boca.
Não quero experimentar
as minhas.
Ou da minha filha.
Talvez as bruxas
do velho mundo
estão com muito medo
ou muito machucadas
para reivindicar
o novo mundo.
- Eu não.
- Não estou sozinho.
Os anciãos
têm dúvidas também.
Os seus medos
são desnecessários.
Sangue inocente é derramado,
e continuará a ser.
Resultados são o que importa,
sr. Hale.
Falando de resultados,
e a sua missão?
Petrus nos garantiu
que saberemos quem nos viu.
Desculpe, srta. Hale,
mas você sabe as regras.
Mulheres não são permitidas
depois de escurecer.
Está tudo bem.
De acordo com Mather,
é o fim dos tempos.
Podemos fazer uma exceção
por hoje.
O que você está olhando?
Você é como eles.
Quer discutir e debater,
mas tem medo
de fazer alguma coisa.
Por que você está em Salem?
Onde está aquele fogo
que eu vi em seus olhos
na noite que mataram
o seu amigo?
O que você quer de mim,
srta. Hale?
Justiça...
Justiça por Giles Corey,
Bridget Bishop,
e por todas as vítimas inocentes
que ainda serão mortas.
Alguém deve fazer algo!
O quê?
Você me lembra alguém
que eu conhecia.
O que aconteceu com ela?
Eu gostaria de saber.
Veio sem ser convidado...
Deve ter ficado muito tempo
com os índios.
Deixou você mais selvagem.
Não, menos paciente.
Você deve saber de algo.
- Você vai embora de Salem?
- Pelo contrário.
Anne Hale me lembrou
que Salem merece algo melhor.
- Sempre mereceu.
- Sério?
Pensei que você odiasse
essa cidade.
Eu também achei.
Acontece que não era Salem
que eu odiava,
mas as pessoas
que cuidam dela.
Fella me disse algo:
é mais fácil quebrar algo
do que consertar.
E você pretende
consertar as coisas.
- Talvez.
- Como planeja fazer isso?
Há um lugar extra
no conselho da cidade.
Um lugar
que possui o nome Alden.
Pensei que era hora
de eu reivindicá-lo.
Pode ser só uma voz,
mas já é um começo.
Vejo você depois.
Vá embora, gato.
Você vai arruinar
o meu trabalho.