Anteriormente...
- Já imaginou?
- O quê?
Se pudéssemos
ir embora daqui.
Gloriana,
não deveria estar aqui.
O que você vai fazer aqui
na casa do Senhor?
- O que faz aqui, Hooke?
- Cuidado, capitão.
A menos que não se importe
que as pessoas de Salem saibam
quem John Alden realmente é.
O pacote será seu às 0h.
- O espírito foi tirado dela.
- Como?
Exorcismo.
Realizado
pelo idiota do pai dela.
Precisamos substituí-lo.
Meu Deus!
A garota foi vista
em uma frágil circunstância.
Ela só precisa
descansar um pouco.
Depois disso,
ela poderá apontar a bruxa.
Abra sua boca.
Eu sei o que você é.
Leve-os para um quarto.
- Volto daqui a pouco.
- Vai sair?
Você é surda, garota?
- Leve-os para um quarto.
- Claro, mãe.
Você sabe
por que te convocamos?
- Não.
- John Alden.
- Sim?
Ele incomoda e distrai
nossa maior criação:
Mary Sibley.
Você vai resolver
esse problema.
Claro.
John Alden matou Hooke
para proteger o segredo dele.
Sabemos que John Alden não quer
que Mary Sibley saiba disso.
Precisa descobrir esse segredo
para tirá-lo de Salem.
Mas disse que o homem
que sabia o segredo morreu.
Há alguém entre nós que conhece
a sombria arte da necromancia.
Somente ela
pode dar voz aos mortos.
Podemos confiar nela?
Temos certeza
que devemos confiar nela.
Não tenho tanta certeza
que a serva é fiél.
Eu achava que sua teimosia
era uma virtude.
Não acha mais?
Por que ir sozinha
se pode ir acompanhada?
A garota se revelou.
Passamos da hora
de intimidá-la.
Talvez passamos da hora
de matá-la.
Talvez,
mas por enquanto,
ela é mais útil para nós viva
do que morta.
1ª Temporada | Episódio 5
- = Lies =-
Veja quem está aqui, Mercy.
Sra. Sibley.
- Sente-se direito, garota.
- Saia.
Saia, reverendo.
Claro.
Com certeza.
Você me visitou
ontem à noite.
Visitei?
O tempo para ser tímida
já passou.
Você sabe quem e o que sou.
Ainda resta saber
como usará essa informação.
Isso depende de você,
sra. Sibley.
- O que você quer, garota?
- Quero que acabe.
A tortura,
o tormento, o sofrimento.
Ou eu vou contar a eles.
Contarei a todos
quem e o que você é.
Você não sabe nada
sobre mim.
O que fiz,
do que abri mão,
e o que aguentei
para ser quem sou.
Você é torturada,
mas é porque resiste.
Entregue-se a mim
e vai ter apenas prazeres.
Você me torturou.
Você colocou uma serpente
dentro de mim.
- Você é a bruxa que me mordeu.
- Cuidado.
Ou sua tolice vai ofuscar
sua utilidade.
Você ainda está viva,
porque eu permito.
Você respira
porque eu quero.
Você me mataria?
Se você falar.
Fique calada
e continuará viva.
Meu coração
é profundo e repleto.
Ele anseia te dar uma chance
de provar o seu valor.
Se me desapontar,
desapontará a si mesma.
Aguardamos sua decisão.
Droga!
Você me chamou?
Sim.
Se pretende me humilhar mais
ou saber do que acho disso,
eu já paguei por isso.
Quero fazer uma proposta.
Um acordo de negócios.
Estou ouvindo.
Você me diz quanto ganha
por semana,
e eu pagarei o dobro,
para sempre.
Pela sua companhia
e seu precioso tempo.
Exclusivamente.
Você deseja me comprar.
Sou filho único.
Nunca aprendi
a compartilhar.
É o mais próximo
que pode chegar a uma desculpa.
Foi tão doloroso assim
me ver com outro?
Foi.
Você será minha?
Cotton.
Capitão Alden!
O que lhe traz aqui?
Isso.
Você tem certeza
de que ela não nos machucará?
É claro que ela
não nos machucará.
A menos que você seja bruxa.
Olá, Mercy.
Podemos entrar?
Elas aparecem para você
no seu quarto, Mercy?
As bruxas?
Às vezes.
Outras vezes,
em outros lugares.
Elas estão aqui agora?
Você pode vê-las
enquanto conversamos?
Não, não as vejo agora.
Elas lhe machucam?
Às vezes.
Como é?
Apontar seu dedo
e fazê-las tremer de medo.
e vê-las correndo.
Não é assim.
Eu juro.
Nenhuma mulher em Salem
tem esse poder.
Nem mesmo Mary Sibley.
Acham que eu tenho poder?
Entre todas as pessoas
de Salem?
O seu dedo aponta
para a vida e para a morte.
Diga-nos,
como são as bruxas?
Mais uma coisa,
sra. Sibley.
Tinha muitos pacotes
no navio,
todos a serem entregues
a William Hooke.
Já procuramos,
mas ninguém acha o homem.
Entendo.
Eu cuido disso.
Obrigado, madame.
Não vão achar o sr. Hooke.
Nunca.
- Não vou perguntar o que houve.
- Nem deveria.
Então contenha
antes que a curiosidade cresça.
Sra. Sibley, boa tarde.
Posso usar sua garota?
A minha esposa passou mal
com mariscos estragados,
e implora por alívio
com um de seus ótimos tônicos.
Por favor, mande à sra. Hale
meus sentimentos.
Que gentil.
Sr. Richards,
pegue-me uma lista de itens
que o sr. Hooke recebeu.
Uma que contenha
o local de origem.
Agora, madame.
Sua mentira é fraca.
Ninguém está doente.
Minha senhora vê isso
tão claramente quanto eu.
Quando se trata de mentiras
e enganos,
você é a especialista.
Diga seu propósito,
ou vá embora.
Meu propósito é livrar
esta cidade de John Alden
de uma vez por todas.
A menos que este propósito
não lhe interesse.
Essa era a mesma garota.
Do Lamb's.
Por quem você brigou.
Foi?
Eu não sabiam
que atendiam a domicílio.
Conte-me de novo
das visões.
Rostos amarelados.
Corpos cobertos
de brotoejas e bolhas.
Mortes em grandes números.
E isso apareceu para você
quando o objeto ganhou vida?
Sim.
De onde você disse
que ele veio?
De onde vem tudo nessa cidade.
Um navio.
Ritum magni.
O grande rito?
Tudo que sabemos são tradições,
rumores, lendas.
Diz que esse objeto,
"malum,"
esteve presente em todos
os grandes rituais da história.
Tudo o que li dizia
que o grande ritual
nunca foi feito
por completo.
Talvez a peste seja
apenas uma parte.
Esse objeto é demoníaco.
Ele consagra a terra
para o retorno do diabo.
Estava aqui para ser entregue.
Alguém estava esperando.
Uma bruxa.
Devemos informar ao conselho
imediatamente.
Não.
Não?
Nós temos algo
que as bruxas querem.
Que melhor maneira
de chamar atenção?
de acabar morto?
Todos estão em perigo,
mas prefiro morrer
antes dos melhores de Salem
controlarem meu destino.
Você está comigo?
Não aí, seu mutante infernal!
Aqui.
É ele.
E o real objetivo do magistrado
de te tirar de mim?
Meus olhos traíram
meu senso
quando vi a sra. Hale
curvada no penico dela.
Se você insistir
nessa mentira,
me obriga a perguntar
aonde vai agora
com tanta urgência.
Ao boticário.
Estou com pouca casca
de cascara sagrada.
Certamente.
É como o manto do Papa.
Ou como a coroa cheia de joias
de um rei.
É um pouco desagradável.
Garanto.
Pense nisso...
Ser guiada pelo mercado
pelo lindo reverendo Mather.
Como ele é, Mercy?
Ele fala
sobre Deus e demônios?
Conversamos muitas vezes.
Ele demonstrou interesse
na minha aflição.
É você que aponta o dedo.
Enquanto todos em Salem
seguram a respiração e esperam.
Não é bem assim...
Se eu tivesse a sua autoridade,
sei quem acusaria.
Quem?
O pai dela.
Ela acusaria o próprio pai.
Por quê?
Ele a faz cantar pelas ruas
o dia inteiro
Enquanto ele vira a garrafa
no Lamb's.
Cantar e implorar.
Depois ele pega o dinheiro,
e usa para comprar álcool.
E bate nela sem motivo.
Isso é verdade?
Vou fazer 15 anos
no mês que vem
E ele jurou
que vai me vender para o bordel.
Seu pai quer vender você
para o prostíbulo?
Eu vou fugir.
Mesmo que ele me venda,
eu vou fugir.
Ninguém vai fugir.
Ninguém.
Pecador ou salvador!
Como vamos saber?
Olhe para o tormento
dos malditos,
e pense bem na diferença
entre anjos e demônios,
e você saberá o que é
e onde o pecado mora!
Que tal você não irritar mais
a multidão?
Duas moedas pelo jornal.
Ainda tenho muitos,
a menos que queira comprar tudo.
Seria muito mais divertido
bater em você.
- Srta. Hale.
- Capitão Alden.
É um bom dia.
- É?
- Talvez não.
De fato. Talvez não.
Talvez não existam mais
dias bons em Salem.
Talvez os dias bons
tenham ficado para trás.
Eu ofendi você, srta. Hale?
Você considera uma ofensa
criar esperança
em um coração fechado
enquanto o seu coração
bate por outra?
Você, capitão Alden,
acha repreensível ou rude?
Ou, provavelmente,
você não pense nisso,
como é do feitio
da maioria dos homens.
Sra. Sibley.
- Anne.
- Perfeito.
Você agradece
por não ser mais jovem?
Sim.
Embora a audácia juvenil dela
me lembre a de outra pessoa.
Nunca fui tão jovem.
Nós dois fomos jovens...
Um dia.
O que te traz ao mercado?
Tituba.
Vamos nos encontrar
no herborista.
Vocês formam um belo par
nesse lugar de morte.
Dê a ela.
Vai demorar.
E você vai me falar
assim que tiver terminado.
Com medo de ficar?
Meu tempo será bem gasto
em outro lugar.
Talvez seja para o melhor.
Quando um homem entra
na arte das trevas,
é difícil voltar para a luz.
- Traga-me um coelho.
- Sim.
Sra. Sibley.
Sra. Browning.
Não precisa se afastar.
Ele só chama a atenção.
Somente meus olhos idosos
me impedem de encarar.
Não seja ridícula.
Você ainda insiste
em ignorar minha experiência.
Sim.
Esses são métodos
menos comuns,
menos dolorosos,
para atingirmos
nossos objetivos.
Deve acontecer hoje à noite.
Não terá outra chance.
Os modos comuns
são o suficiente para mim.
Se causar dor,
melhor ainda.
Vejo que ainda estuda.
Não falou uma palavra
o dia todo.
Ela vai se recuperar.
Do quê?
O que disse a ela?
Nada, só tentei poupar
o coração dela de sofrimento.
Não se preocupe,
meu merido.
Tudo isso
será só uma memória
quando ela se tornar
a sra. Cotton Mather.
Eu me pergunto.
O quê?
Se ele não tivesse ido embora,
se você pudesse casar,
e se estivesse na casa dele
com 3 crianças bagunceiras,
trabalhando sem parar
para conseguir dinheiro...
Será que o capitão Alden
ainda seria tão interessante?
Ou você está presa
nesse encanto,
no romance
do qual não há fuga,
seu coração sofrendo
pela imaginação
do que poderia ter sido?
Não olhe para ele em público.
Isso lhe enfraquece.
Você não pensa, não é?
Eu já posso ter superado
esse conselho velho.
Apesar de não poder falar,
ela irá nos mostrar a bruxa!
Ela irá nos mostrar a bruxa!
Balbin, gab, gabor, agaba!
Arise, eu lhe chamo!
Colpriziana,
offina alta nestra.
Fuaro menut.
William Hooke,
procuro vossa arte de morte.
responda meu chamado.
Ela irá nos mostrar a bruxa!
Apesar de não poder falar!
Pare-a, reverendo.
Ela zomba de você.
Pare-a!
William Hooke,
procuro vossa arte de morte.
responda meu chamado.
Fortis roa,
força e respiração.
Força e respiração.
William Hooke,
procuro vossa arte de morte.
responda meu chamado.
Força e respiração.
Você.
Sim.
Pensei que tínhamos concluído
nossos negócios.
Diga-me o segredo
de John Alden.
Encontre-me no inferno,
vadia.
Existem lugares piores
que o inferno.
Fale!
Bruxo!
Não, Emily.
É o seu pai.
O que aconteceu?
Pergunte à sua senhora.
Não faço ideia.
E a sua missão?
É claro que você está aqui.
Não na cadeia,
investigando o novo bruxo.
Não com Mercy Lewis.
Mas aqui, sozinho,
com seus brinquedos.
Parece que estou determinado
a lhe desagradar, sra. Sibley.
Sra. Sibley.
Por favor.
- Eu sinto muito.
- Por favor.
O que lhe perturba?
A garota ficou louca
com o poder.
Encorajada pelas amigas,
influenciada por disputas.
O conselho teme que ela
não seja mais confiável.
Loucura.
Eles não sabem
se podem confiar nela.
Não são eles que decidem.
Vou avaliar a garota
e formar minha opinião.
- Faria isso, reverendo?
- É claro.
Estou sobrecarregada
com minhas responsabilidades.
É culpa minha.
Eu não considerei
o quanto isso iria lhe ocupar.
Uma briga no conselho
nesse momento frágil
pode ser mais do que eu
ou Salem podemos aguentar.
Não se preocupe,
sra. Sibley.
Você me trouxe
para comandar os julgamentos,
e farei isto.
Obrigada, reverendo.
É alívio encontrar alguém
que alivie meus problemas.
O que é isso?
Um artefato
que estou pesquisando.
Ele tem ligação
com as bruxas?
Está associado
ao grande rito.
Um ritual de morte atribuído
a bruxas ao longo dos anos.
E por que esse objeto
lhe preocupa?
Tudo que envolve bruxas
me preocupa, madame.
Não podemos estar
preparados demais.
Que bom para Salem que seu pai
não estava disponível.
Devemos nosso futuro a você,
reverendo.
Disto eu tenho certeza.
O segredo é inútil.
John Alden não sairá da cidade
por uma dívida de jogo.
Foi isso que ela lhe disse?
Ela mentiu?
- Eu baterei nela até que fale.
- Não.
Tituba não anseia
para o grande rito?
Não existe outra
que anseia ainda mais?
Ela irá usar
o segredo verdadeiro.
Da forma dela,
mas para o mesmo propósito.
Controlar a Mary.
Temos outro problema.
O objeto que William Hooke
deveria entregar
caiu em outras mãos.
E o que William Hook
deveria entregar?
O malum.
O malum?
Devemos nos preparar
para qualquer problema,
mesmo um que não envolva
Mary Sibley.
Esse é o propósito
do malum.
Quem está com ele?
John Alden.
Procurei por você
no mercado.
O boticário tinha pouca coisa.
Tive que buscar a casca.
A próxima mentira que disser
será a última.
Você ameaçaria a mim,
sua única aliada?
- Os outros me abandonaram.
- Sim.
- Quem?
- Cada um deles.
- Rose?
- Todos.
Eles se encontram em segredo,
falam de suas fraquezas,
armam para Salem
se livrar de John Alden.
Medo de que ele
tenha me atingido.
- Sim.
- Loucura.
- Eu continuo a mesma!
- Não continua!
Você está apaixonada.
Deixe-me falar sobre ele,
esse homem que ama.
Ele é um assassino.
- Não é.
- É.
E ele matou outro
para manter este segredo.
Se eu disser ao magistrado,
a milícia virá.
Eles o levarão
e o enforcarão.
Mentiras.
Se quer que John Alden viva,
deve completar o grande rito.
A próxima lua
verá mais 8 mortes.
Mentiras.
Os mortos não mentem.
Olá, pai.
Estou preso.
Sim, está.
Por quê?
Você é bruxo.
Um bêbado, jogador, talvez.
Mas um bruxo?
Acho que não.
Eu vim me despedir.
E obrigada por nada.
Sairei logo daqui.
E você será vendida,
como planejamos.
Ou será enforcado.
Ou queimado.
Veremos, pai.
Veremos.
Srta. Hopkins?
Srta. Hale.
Uma pequena doação
para aliviar suas condições
nesse momento difícil.
Obrigada.
Ele terá
um julgamento justo.
Meu pai garantirá isso.
Ou cuidarei do meu pai.
Você é gentil, srta. Hale.
Não é gentileza.
Eles enforcaram
minha amiga.
Eu a vi chutar, e gritar.
E se sujar.
Eu não farei isso de novo.
Fique forte.
Hora da verdade.
Eu menti para você
mais cedo.
Eu fui jovem uma vez.
Jovem o bastante
para acreditar em bondade.
Eu acreditei nela
porque a vi em você.
Você não pode evitar.
Não pode parar.
Você não pode ser
de outra forma.
Acho que foi por isso
que amei você.
Imagine minha surpresa
quando disseram que você
é um assassino.
Você não me conhece.
O quê?
Você não me conhece!
Eu matei 20 homens.
- Não.
- Sim, 20 homens.
O único crime deles
foi tentar me salvar.
- Não vou acreditar.
- Acredite, pois é verdade.
Homens sortudos vão para a cova
sem arrependimento.
Mal passa um dia
sem que eu tenha um.
Às vezes, na vida,
fazemos escolhas.
E, às vezes,
essas difíceis escolhas
nos levam a fazer
coisas terríveis
que não queríamos fazer.
Faríamos de tudo
para não fazer.
Mas a escolha
demonstra a própria escolha.
Suas ações, apesar de suas,
não são algo que você quis
ou desejou.
Diga-me que foi assim.
Diga-me que foi
uma escolha difícil,
algo terrível.
Por favor.
Para que eu ainda acredite
na bondade.
Eu matei 20 homens.
E não tenho desculpas.
Vai me mandar prender?
Sou a única que sabe.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo,
pai do mal,
escute nosso chamado.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo,
pai do mal,
escute nosso chamado.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo
pai do mal,
escute nosso chamado.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo
pai do mal,
escute nosso chamado.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo
pai do mal,
escute nosso chamado.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo
pai do mal,
escute nosso chamado.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo
pai do mal,
escute nosso chamado.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo
pai do mal,
escute nosso chamado.
Príncipe da escuridão,
senhor de tudo
pai do mal...
Tínhamos um acordo.
Nosso acordo
não me agrada mais.
Então, pergunto novamente.
O que você quer?
Quero ser como você.