Anteriormente...
Conte-me de novo
das visões.
Diz que esse objeto,
malum,
esteve presente em todos
os grandes rituais da história.
Você ameaçaria a mim,
sua única aliada?
- Os outros me abandonaram.
- Sim.
- Rose?
- Todos.
- Eu me pergunto.
- O quê?
Se ele não tivesse
ido embora,
o capitão Alden
ainda seria tão interessante?
Diga-me o segredo
de John Alden.
Tínhamos um acordo.
Nosso acordo
não me agrada mais.
- O que você quer?
- Quero ser como você.
O malum
caiu em outras mãos.
Esse objeto é demoníaco.
Ele consagra a terra
para o retorno do diabo.
Seus covardes imundos!
- Pelo que estamos esperando?
- Saturno.
O regente planetário
das bruxas.
- Você andou bebendo?
- Certamente.
Não é sempre
que pego uma bruxa
com uma armadilha.
Atraída até aqui
pela sua caixa infernal, malum.
A cada 17 anos,
Saturno fica estacionário,
sem se mover
por um breve momento.
- Vai acontecer hoje à noite.
- E por que nos importamos?
Uma bruxa presa
sob Saturno,
durante o estacionário
sem se mover,
não pode mentir.
Fontes confiáveis dizem
que é porque Ulisses passou
muito tempo na Ilha de Circe.
Garotos malvados.
- Vamos levá-la à floresta.
- Precisam ser punidos.
Curvá-la
sob Saturno estacionário
e interrogar a bruxa.
Calculei o local exato,
mas antes precisamos
prepará-la.
Por que minha casa
fede a xixi de cachorro?
- O que é isso?
- Canis urinam.
Xixi de cachorro.
E algumas plantas medicinais.
Heléboro, erva-moura,
sanguinaria...
A combinação resulta
em um poderoso paralítico.
Segure isso.
Hipodérmico.
Engenhoso, não?
Vivemos em uma época
extraordinária, capitão.
Novas descobertas
e invenções todos os dias.
Novas armas...
para lutar
contra um velho inimigo.
Venham, garotos.
A escuridão espera por vocês.
Precisamos injetar essa mistura
nas veias dela.
Prepare-se.
Cheguem mais perto.
A escuridão
quer provar vocês.
Segure-a.
John!
Filho!
Por que você está
fazendo isso comigo?
- Mãe?
- Dói tanto!
Ela está no inferno,
capitão.
Ela é a vadia preferida
do diabo.
Ela ama aquele lugar.
Não, capitão!
Precisa ser exato.
Isso vai servir.
1ª Temporada | Episódio 6
- = The Red Rose and the Briar =-
Com medo
que ela roube a prataria?
Ela é uma criaturinha safada.
Eu também era
quando você me trouxe para cá.
Quando você vai matá-la?
Limpe-a.
Dê algo para vestir.
E queime
todas as coisas dela.
Ela não vai precisar.
Verdade seja dita:
eu queria olhar o cérebro dela.
O cérebro? Mal posso olhar
para o rosto dela.
Acredito
que nossas habilidades
são reguladas
pelos nossos cérebros.
Pergunto-me se o diabo
modificou-a de maneira material.
Talvez uma parte do cérebro dela
seja anormalmente ampliada.
Ou talvez uma parte
do seu cérebro seja.
Depressa, ou estaremos mortos
antes de amanhã.
Observe, criança,
a quintessência
de um casamento devoto,
como eu zelo pelos cuidados
do meu querido marido...
E como, sem medo,
ele expõe a garganta
para minha lâmina.
Venha, srta. Mercy.
Deixe-a.
Leve-o, Tituba.
Um é pouco
e três é demais.
Os seus olhos...
estão cheios de querer.
A parte difícil não é ter
o que quer, criança.
A parte difícil é saber
o que você quer.
Mas eu sei.
Eu sei o que quero.
Claro que sabe.
Quer ser como eu.
Algum dia.
Espero que eu seja.
A esperança é melhor
do que a realidade.
Quer ouvir uma história?
Quero, por favor.
Eu não escuto uma
há muito tempo.
Desde que a minha mãe morreu.
Eu sei.
Pais puritanos
não ligam para histórias.
Nós, mulheres,
mantemos as histórias vivas.
Isso.
Este livro tem
todas as minhas favoritas.
Você pode pegar emprestado
se você gostar.
Não.
Meu pai disse
que não preciso aprender a ler.
Ele iria ler
o único livro que vale a pena,
e depois iria ler para mim.
Depois encontraria o homem certo
para fazer isso.
A vontade de Deus.
Não o meu Deus.
O meu gosta
que possamos ler.
Talvez eu te ensine a ler
algum dia.
Enquanto isso,
vou contar uma história,
mas de memória.
É sobre a rainha da noite,
e como ela se tornou
a rainha.
Nem todas as rainhas
começam como princesas.
Algumas começam do nada.
De fato.
Certo...
Era uma vez, uma donzela.
Ela tinha os cabelos escuros
como a noite.
A pele era branca
como a neve.
E a donzela amava
um lindo príncipe.
E o príncipe a amava.
- Deite-se.
- Tudo bem.
Mas havia um rei malvado,
e ele ordenou
que matassem o príncipe.
E a donzela ficou
com o coração partido.
Uma noite,
ao ouvir o desespero dela,
uma fada foi até ela
e a prometeu
que todo o mundo seria dela
se ela desistisse do amor
pelo príncipe morto.
E mesmo ela lamentando
por perder a parte dele
que ainda sobrevivia
dentro dela,
ela fez o que foi ordenado.
Esperando que os sonhos dela
se tornassem realidade.
E assim a donzela foi levada
até o castelo do rei.
Ela conheceu uma criada
que a levou para dentro.
E através da porta da copa,
ela assistiu
aos senhores e senhoras
aproveitarem
um suntuoso banquete
com o rei malvado
e a rainha.
E no banquete,
um príncipe sombrio
envenenou a rainha.
Limpando o caminho
para que a donzela
se tornasse a rainha.
Ela conseguiu?
Conseguiu o quê?
Ela se tornou a rainha?
Sim.
Mas você sabe a pior parte
de se tonar a rainha?
Qual é?
Exige que se case com o rei.
A donzela se casou com o rei
e se tornou a rainha.
A noite do casamento dela
foi uma consumação de prazeres.
Mas nenhum prazer
foi dela.
Naquela noite,
ela sentiu um monstro sobre ela,
e outro dentro dela.
E ela vislumbrou
o que a alma dela se tornou,
e aprendeu a primeira lição dela
como rainha:
cuidado com o que deseja.
Ela serviu como rainha
para o rei malvado
por dois anos
que pareceram 2 mil.
Quando ela
não aguentava mais,
ela implorou à fada
para torná-la donzela de novo,
mas a fada recusou
e mostrou a ela
todo o reino,
e disse que tudo
poderia ainda ser dela.
Você sabe por que os Mathers,
os Sibleys,
os Aldens
e as outras famílias fundadoras
escolheram este lugar
para ser a nova Jerusalém deles?
Essa cidade vai ser
uma das mais ricas do mundo.
E quem controla Salem,
controla o Novo Mundo.
A donzela entendeu
que não tinha volta.
Ela aceitaria o papel dela
como rainha,
e todo o poder
que viria com esse papel.
E ela usou o poder naquela noite
pela primeira vez.
Naquela noite,
o mundo inteiro
começou a ficar de ponta-cabeça.
Pare de brincadeira, garota.
Venha aqui.
Ela não tornaria um príncipe
num sapo com um beijo,
mas ela tornaria um rei
em um sapo.
Eu deveria te amarrar.
Mesmo amarrado,
você é macho demais para mim.
Preciso de ajuda
para cuidar de você.
Gosta de brincadeiras,
George?
- Sim.
- Gosta de brincadeiras?
Sim.
Assim, a rainha passou a reinar
o rei e o reino dele.
E tornou-se
a rainha da noite.
E ela viveu
feliz para sempre.
Como viemos para cá?
Para a floresta.
Estávamos no seu quarto,
você trancou a porta.
Há muitas portas,
para muitos lugares.
- Para uma bruxa.
- Nunca te chamei disso.
Eu nunca apontei um dedo
para você.
Não apontaria,
jamais apontarei.
Não.
Garanto que não apontará.
Muito bem, caçadorzinho.
Mais desses e criarei asas
e voarei para o sul também.
Só se encontram dois tipos
de criaturas na floresta.
O caçador e a caça.
Graças à Lua,
somos o que somos.
Ao menos hoje.
O chamado
de uma coruja-cinzenta.
O mascote de Saturno.
Está quase na hora.
Um pouco mais rápido.
Devemos ficar
embaixo de Saturno.
E depois?
Depois teremos um chance.
Um momento para recebermos
respostas para nossas perguntas.
Então precisamos matá-la,
antes que o sedativo acabe.
Ou ela nos mata.
Seria o mais provável.
Acredito que sua arma
seja suficiente.
A não ser que não seja.
Uma arma coloca sua fé nela,
não na mão.
Dispara ou não.
Funciona 8 em 10 vezes.
Mas não podemos confiar
nessa aposta.
E uma espada?
Você me surpreende.
Pratiquei um pouco
de esgrima na escola.
Era bom?
O mais temido do seminário.
Isso vai servir.
O que foi?
A Samhain está desparecida.
O quê?
Por que o papai se encontraria
com a serva da sra. Sibley?
Só Deus sabe.
Mais ocupações, creio eu.
Não sei
no que esse mundo virou.
Todo mundo obcecado
com as ocupações.
É o futuro, mamãe.
Trazendo coisas de muito longe
e levá-las ainda mais longe.
Isso cria novos mundos.
E são negócios, mamãe,
não ocupações.
Para mim são ocupações.
Agora conte para ele.
Diga.
Isso é o que você quer.
Sim!
O mundo todo será seu.
Estamos quase no lugar.
Logo depois do penhasco.
É aqui.
Faremos aqui.
Aqui?
Deveria ficar feliz
por vir ao segundo lugar
mais desagradável que já vi.
Ótimo lugar
para interrogar alguém.
Não fui eu que escolhi.
Saturno o escolheu,
está em cima de nós.
Devemos erguê-la
aqui e agora.
Suspenda-a naquela árvore,
diretamente abaixo do céu.
E deixe o planeta soltar
a língua dela.
Como está
a nossa srta. Rose?
- Nem se mexeu.
- Bom, isso é bom.
Apresse-se.
Resta somente um minuto.
O paralisante
está perdendo o efeito.
Tudo bem.
Estamos perdendo tempo!
Puxe!
Isso deve segurar.
Só mais um pouco,
e então ela deve falar!
Obrigada, senhor.
Pode me dar mais?
- Deus.
- Faça isso de novo.
A escuridão vai tomar vocês,
homenzinhos.
Pelo amor de Cristo.
Tragam as suas duas putas.
Nós faremos uma festa.
Gloriana e Mary Sibley.
Você fugiu do grande e mau
George Sibley,
com medo
do que ele poderia fazer.
A pobre Mary não tinha
para onde correr.
Ela confrontou os puritanos
com a única coisa que tinha.
O buraco sem fundo
entre as pernas dela.
E onde você estava,
capitão Alden?
Alden, espere!
Espere!
Isso!
Fale, maldita!
Saturno te fará dizer a verdade.
O que você quer saber?
Tudo.
Sul, meus amigos.
Algum dia,
iremos para o sul.
Não há puritanos lá
e nem neve.
Nós seremos aquecidos
como uma pulga em um cobertor.
Você irá para um lugar
muito mais quente
se não se lembrar quem manda,
curandeiro.
Quase tão quieta
nos movimentos
como a própria senhora.
Eu ensinei à Mary Sibley
tudo o que ela sabe.
E é com frequência
que o aprendiz supera o mestre.
Silêncio!
A Samhain está desaparecida.
Ela não está em Salem.
Ela deve estar na floresta.
Na sua floresta.
Nós não a vimos.
Nós vimos uma bruxa
na floresta hoje,
mas não a srta. Rose.
A sua senhora,
a quem você ensinou tudo,
incluindo, aparentemente,
como fazer portais.
Cuide-se, curandeiro.
É um mundo perigoso.
Lembre-se de que lado
você está.
O que é o grande rito?
A morte.
- De quem?
- De você e todos como vocês.
- Por quê?
- Por tudo o que vocês fizeram
e para parar o que farão.
- Como?
- Cruor innocentia.
Sacrifícios
consagram a terra
para o nosso senhor.
Cruor innocentia.
Sangue inocente.
Sacrifícios.
Então vocês não começaram.
Nós começamos.
O sangue de inocentes
foi derramado.
Não houve mortes inexplicadas,
nem crianças desaparecidas.
Vocês não podem
ter feito sacrifícios.
Não é um sacrifício
a não ser que doa.
Está doendo, Mather?
O que ela está dizendo?
O que você quer dizer?
- Cotton, nós temos que matá-la.
- Não! Diga o que você quer!
Acha que pode me manipular
como a um fantoche?
Vocês são os fantoches,
todos vocês!
Fantoches!
Neopheyn!
Barbas!
Aligon!
Anaboth!
Madicon!
Furcas!
O feitiço dela
elevou os mortos.
Então eu te encontrei.
Eu te devo tanto.
Eu me lembro
de tudo o que você ensinou.
Como pensar
como um puritano,
ver pelos olhos
ambiciosos deles.
Essa floresta
foi um navio poderoso,
uma casa em construção,
e como, um dia, nós usaríamos
o desejo insaciável
de tomar o controle.
Tudo está acontecendo
como o planejado.
Ainda assim,
você trouxe o malum para Salem
sem o meu conhecimento.
Por quê, Rose?
John Alden.
Ele é só um homem.
Eu não sou uma mulher
que se derrete por um homem.
A verdadeira maldade,
como a que alimenta
o grande ritual,
cresce mais
em um coração sem amor.
Eu olhei dentro do seu coração,
e ainda há amor lá.
Você ainda ama John Alden.
Eu não poderia arriscar.
Nada aconteceu a você,
desde sua separação
até o seu rito de iniciação,
que eu não tenha planejado.
Eu que coloquei a ideia
na cabeça de George Sibley
que ele deveria enviar
John Alden para a guerra.
- Foi você.
- Sempre estive à sua frente.
Eu sabia até que você traria
a garota aqui para matá-la.
E quanto a você.
Como veio parar aqui?
Deixei que eles me capturassem
e me interrogassem.
É mesmo?
Por quê?
Para descobrir,
de uma vez por todas,
o que John Alden sentia.
Você deveria estar
lisonjeada.
Mesmo depois
do que você se tornou,
o tolinho ainda ama você.
E sempre amará.
Mas preciso que seu coração
esteja despedaçado.
E nada despedaça mais o coração
do que a morte.
Eu poupei Salem
do sacrifício,
e Isaac do trabalho,
de transportar os corpos
para o penhasco.
Você já conheceu
nossa mais nova irmã?
O quê?
Pensei que Saturno
a faria falar a verdade.
- E ele fez.
- Ela falou verdades?
- Só ouvi enigmas.
- A verdade pode ser um enigma.
E qual é a resposta desse?
Eu não sei.
Tenho que pensar um pouco
a respeito.
Nesse meio tempo,
aquela criatura
ainda está solta por aí.
Passei noites sozinho
em florestas por muitos anos.
Mesmo sabendo
que nas sombras das árvores
existiam pessoas prontas
para me matar.
Mas ainda assim
eu precisava dormir.
Além disso, essa bruxa não vai
aparecer em Salem de novo.
Ela sabe
que não teria julgamento.
Iria direto para a forca
e depois para o inferno.
Admiro seu sangfroid.
"Sangue frio" em francês.
Foi um elogio.
Obrigado.
Admiro a sua...
Não me apresse.
Pensarei em algo.
Você veio para essa floresta
como um erudito.
E está saindo
como um caçador.
Um caçador sem nenhuma caça.
Mas isso é bom.
Faz de você
um caçador ambicioso.
Esse é o tipo mais perigoso.
Capitão Alden.
Reverendo Mather.
Boa noite, sra. Sibley.
Está tarde para ficar aqui fora.
Fico sem sono às vezes.
Uma caminhada noturna
sempre ajuda a me acalmar.
E vocês dois?
Só estamos...
Acompanhando o movimento
retrógrado de Saturno.
Agora se interessa
por astrologia, capitão?
Você sabe o que dizem.
A culpa é das estrelas.
Acho que você
entendeu errado.
Boa noite para vocês dois.
Queria saber o que você
realmente estava fazendo.
- Mas?
- Você nunca me diria.
Conheço você.
Quer que eu acompanhe
até sua casa?
Conheceu o senhor das trevas,
não foi?
Agora você é uma de nós,
não é?
Existem muitas ferramentas
no galpão dos fundos.
Uma enxada, um trado,
uma lâmina...
Você está nessa lista também,
Missy.
Bem entre um martelo
e uma serra.
A dona desta casa é minha.
Só minha.
Melhor você não esquecer.
Vejo que cheguei a tempo
de impedir você
de afogar a pobre garota.
Ou enterrá-la,
já que agora é bruxa.
Tituba.
Isso é jeito de falar
sobre a sua nova irmãzinha?
Você não conseguiu, não é?
Você olhou dentro
daqueles olhos grandes
e perdeu o foco.
Olhei naqueles olhos,
e eu me vi no reflexo deles.
Foi quando eu percebi.
Que havia outro jeito.
Ela não pode apontar para mim
e dizer "bruxa"
se ela for uma bruxa também.
Pode deixar que eu termino.
Sabe, Mercy...
Isso viveu no mar,
assim como nós.
Homens pensam em si mesmos
como uma rocha,
dura como pedra.
Então deixe que sejam.
Dura, frágil
e facilmente quebrável.
As mulheres sabem
que são feitas de água.
A água nos rodeia...
E também está dentro de nós.
Quando machuco alguém,
lembro disso.
Lembro do que a água é,
o que ela faz.
Ela flui.
Ela muda.
Ela suporta muito mais
do que uma pedra.
Sei que passou um inferno
hoje à noite,
como eu também passei.
Mercy...
Você nunca mais
vai enfrentar o inferno de novo.
Não sozinha.
Pai?
Venha, criança.
É hora de conversarmos
sobre o seu pai.