Anteriormente...
Deem todos as boas-vindas
ao capitão Alden,
que retorna
após uma grande guerra.
Você voltou
por algo bem específico.
Chama-se Mary Sibley agora.
Eu esperei por você.
Passaram-se anos
sem nenhuma palavra sua.
Eu fui capturado.
Se poderíamos esquecer Salem
e as bruxas daqui,
poderíamos ter
uma vida diferente.
Ela não consegue respirar!
Faça parar.
Por favor.
A minha filha.
Chamamos isso
de ataque espectral.
Isso é obra de bruxas.
Reze por ela.
Imperat tibi deus pater.
Imperat tibi deus filius.
Imperat tibi deus
spiritus sanctus.
Imperat tibi
majestas christi.
Você deve parar com isso.
Eternum dei verbum
caro factum.
Imperat sacramentum crucis.
Eles te enforcarão
se souberem disso.
As bruxas já tiraram
a sua vida.
Eu não temo mais
os puritanos reclamando a minha.
O espírito miserável em você
deve ser destruído.
Caso contrário,
o que será de você?
Loucura?
Morte?
- Você confia em mim, Mercy?
- Sim, pai.
- Que eu não te machucaria?
- Claro.
Pai.
Eu te expulso,
todo espírito imundo.
Todo poder satânico.
- Por favor, eu te imploro.
- Toda investida do inferno.
Em nome e poder
do nosso Senhor Jesus.
É você que está louco!
Malleus maleficarum.
1ª Temporada | Episódio 4
- = Survivors =-
Bom dia.
Vim retirar um pacote
que chegou nesse navio.
Surto de gripe.
Cinco mortos.
A fragata
está em quarentena.
Quarentena?
Por ordem de quem?
George Sibley.
Através de Mary Sibley.
Um homem deseja saber
quando está prestes a morrer?
O que acha, George?
Seu amigo, o ferreiro,
gostaria de saber
que daqui a poucas horas
Mercy Lewis
o acusará de bruxaria?
E julgamento e execução dele
logo se seguirão?
Ou ele ia preferir
que os momentos finais
fossem gastos na ignorância?
Mas não sinta pena dele,
George.
É o sangue de inocentes
como do seu amigo
que possibilita
o nosso grande ritual.
Cada acusação feita,
cada julgamento convocado,
não para nós, mas por nós.
Ninguém esperto
para descobrir nosso plano,
e nem corajoso o suficiente
para ficar no nosso caminho.
Você sente falta deles,
não é?
Quando era jovem, eu achava
que eles eram muito sensíveis.
Agora seria bom para Salem
ter mais pessoas como eles.
Estou me intrometendo,
capitão.
Não.
Estou feliz que esteja
entre os vivos, por assim dizer.
Ouvi dizer
que você estava doente.
De fato.
Um ataque repentino e sem razão,
seguido por um sono agitado
no qual a doença
afetou até meus sonhos.
Seus sonhos?
Eu sonhei com uma boneca
com olhos completamente negros
e quando eu acordei,
febril, no meio da noite,
poderia jurar que ela estava lá,
olhando pra mim.
Sonhos febris
podem ser bem vívidos.
Exceto que eu podia jurar
que vi meu pai entrar,
ainda escuro,
e retirar a boneca.
Mas quando eu perguntei,
ele riu e assegurou que...
Você estava sonhando.
Você duvida da palavra
do meu pai, capitão Alden?
Não.
Mas parece que você duvida.
Eu não tenho dúvidas
de que é um bom homem.
- Ultimamente...
- O quê?
Se soubesse que estava
em tão segura companhia,
teria poupado
sua mãe da preocupação.
Magistrado.
Deixemos o capitão Alden
desfrutar de privacidade.
Eu ouvi direito?
Está sugerindo
que Anne Hale é vítima...
De um feitiço.
Eu também sou vítima
de um feitiço?
Ou John Alden finalmente
declara sua crença em bruxas?
Eu já vi demais
para continuar negando.
E meu próximo passo é óbvio:
capturar uma.
Capturar uma bruxa
não é algo fácil.
A não ser que você saiba
quem ela seja.
Você descobriu quem conjurou
o feitiço em Anne?
Quem é?
Diga-me.
Alguém próximo à vítima.
Sim.
A própria filha dele
exprime as suspeitas.
O magistrado Hale?
Ele não é o que parece.
Quem entre nós é?
Você? Ou eu?
Quem dentre nós
está livre da vergonha,
ou segredos
que esconde do mundo?
Sou o reverendo Mather.
Algum problema?
Não, a dama e eu estamos
discutindo negócios.
- Negócios?
- Isso.
Como o quanto me custará
para conseguir alguns favores.
Esse é um estabelecimento
respeitável!
Aqui não há lugar
para sua luxúria.
- Reverendo.
Cotton!
Perdão
Me desculpe,
não quis ofender ninguém.
Tenham um bom dia.
Você o conhece?
Nunca o vi antes.
Ela chegou.
Mercy.
- Querida, isso é uma bênção.
- Com certeza.
E ela está ótima
para respirar o ar do outono.
Aceite as nossas desculpas
por termos duvidado de você.
- Mercy. O que foi?
- Não.
Não, querida.
Não.
A bruxa!
Quem é a bruxa, Mercy?
Diga!
Quem é a bruxa?
Ele é o bruxo, Mercy?
É ele?
Mercy!
Ajude-a!
Alguém pode nos ajudar?
- O que aconteceu?
- Perdemos o controle.
Venha.
Ela não está mais entre nós.
A cidade está polvorosa.
Alguns estão até duvidando
do seu presságio para nós.
Quem?
Eu quero nomes.
Você não está entendendo.
E por que não me explica?
Os julgamentos são feitos
depois das acusações.
E as acusações se baseiam
no controle da menina.
A lua cheia está chegando.
No entanto, o ferreiro
ainda vende materiais.
Não precisamos mais
do sangue dele.
Como se atreve?
Antes da Mary, tínhamos medo
e não éramos temidas.
Não éramos caçadores,
éramos a presa.
E ainda duvida da visão
e força dela?
Não.
Só você duvida.
A garota foi vista
em uma frágil circunstância.
Nada mais que isso.
Meu domínio não é um problema.
Tem certeza?
Ela só precisa
de um tempo para descansar.
Depois disso, ela poderá apontar
quem é a bruxa.
Ainda temos um problema...
John Alden.
- O que tem ele?
- Ele suspeita de mim.
Se ela não parar
de nos ameaçar,
então eu a farei parar
do meu jeito.
Se você deseja a confiança
de John Alden,
sugiro que faça
por onde consegui-la.
Mary,
sua visão é o nosso guia.
Avisarei que o seu plano
deve permanecer entre nós.
Precisamos de respostas.
- E nós as teremos.
- Como?
Do jeito mais fácil.
Culpando alguém.
Sua intenção é tirar a fé
que eu ainda sinto, reverendo?
Sra. Sibley.
Não te vi entrando.
Sua função é, simplesmente,
proteger a garota
para que ela não seja
possuída novamente.
O que aconteceu
no mercado hoje
não foi uma evidência
de possessão?
Não temos provas de que isso
foi obra de alguma bruxa.
Então você já foi visitá-la?
Você já sabe
o que aconteceu com ela?
O pastor disse
que ela estava descansando
e seria melhor
não incomodá-la.
Posso te fazer uma pergunta,
reverendo?
Quando o seu pai
vai exorcizar alguém,
ele pede permissão?
Ele bate na porta
e pergunta se pode voltar
quando for conveniente?
Ou será que ele,
armado com a justiça do senhor,
exige que o demônio
responda a ele?
Eu e meu pai
somos muito diferentes.
Trabalhamos
de maneiras diferentes.
Quando eu solicitei
que um caçador de bruxas
viesse para proteger Salem,
eu não pedi que fosse você.
E mesmo assim,
foi você quem chegou aqui.
Não faça com que eu me arrependa
de ter aceitado você aqui.
Capitão Alden.
Que encontro mais oportuno.
Eu ia deixar isso
na sua porta.
Vou te poupar da surpresa.
Haverá uma festa amanhã
em sua homenagem.
Uma festa?
Isso não é necessário.
Claro que é.
Você está no conselho agora.
E para deixar mais pessoal,
uma chance de me desculpar
pelo meu mau comportamento
desde a sua volta.
Podemos contar
com a sua presença?
Com licença, magistrado.
Tenente Hooke.
John Alden.
Isso é jeito
de dar boas-vindas ao homem
que te salvou
daqueles selvagens?
- O que está fazendo aqui?
- Negócios, capitão.
Há um navio no porto
onde eu tenho uma carga.
E até que a quarentena
esteja suspensa,
estou preso aqui
na sua cidade cheia de bruxaria.
Nós tínhamos um acordo.
Que eu nunca mais
iria olhar para você.
Não precisa
se preocupar com isso.
Não somos os mesmo
de quando fomos à guerra.
Há algo que você poderia fazer
para acelerar a minha partida.
E o que seria?
A garota da qual você falava,
Mary Wolcott.
Ela é Mary Sibley agora,
não é?
Se você
me apresentasse a ela...
- Fique longe da Mary.
- Ou o quê, John?
O que você vai fazer?
O que eu devia ter feito
quando nos encontramos.
Cuidado, capitão.
Antes de fazer ameaças,
deve pensar nos riscos.
A menos que não se importe
que as pessoas de Salem
descubram quem John Alden
realmente é.
Nem o homem e nem o herói
que ele aparenta ser.
Quero que termine rápido
esses seus negócios
e vá embora de carroça,
cavalgando, de navio, tanto faz.
Você tem a minha palavra.
O jantar do sr. Sibley
só deverá ser servido
depois que eu voltar
da recepção.
Com licença, sra. Sibley.
- Quem é você?
- Hooke. William Hooke.
Perdoe minha audácia,
mas gostaria de falar
sobre seu navio retido no porto.
Como você já deve saber,
ele está em quarentena.
Não é incômodo.
Queria apenas embarcar
para recuperar minha mercadoria.
E correr o risco de infecção
ou pior?
A mercadoria deve ser
muito valiosa, sr. Hooke.
Desculpe.
Não é permitido embarcar.
Talvez o sr. Sibley
tenha mais interesse no assunto.
Posso garantir, sr. Hooke,
que meu marido e eu
pensamos da mesma forma
nos negócios.
Boa noite.
Mercy, se puder me ouvir,
peço que me fale
o nome do espírito vingativo
que te possui.
Ela já não sofreu
o suficiente?
Por isso estou tentando
acabar com o sofrimento,
libertando-a do demônio.
Reverendo Mather?
Agrimonia?
Sugestão do farmacêutico.
Uma erva
sem valor medicinal.
Historicamente usada
em exorcismos.
Ela está acordando.
Mercy?
Pode me ouvir?
Sim, reverendo.
Ela parece bem.
Olhos normais.
Temperatura estável.
Deus seja louvado.
Meu Deus.
O que é isso?
O barbeiro tentou curá-la.
Ela não teve tempo
suficiente para se curar.
Anne.
Que surpresa agradável.
Eu só esperava
membros do conselho.
Convenci meu pai
a me deixar participar.
Ninguém pode deixar passar
uma rara reunião em Salem
que não envolve uma forca
e uma multidão enfurecida.
Lindo, não?
Presente do meu pai.
Posso?
Elegante.
Se me der licença...
Temia
que o convidado de honra
não fosse aparecer
na própria festa.
Decidi na moeda.
- "Cara" eu ficaria em casa.
- E "coroa"?
Jogaria de novo
e rezaria por "cara".
Não tive sorte.
Você vai descobrir
que tem mais em comum
com seus colegas do conselho
do que esperava.
Eles também acham
que Salem enlouqueceu?
Divirta-se.
Capitão Alden.
Que bom te ver entre os vivos,
por assim dizer.
Raiz valeriana?
Você recorreu às ferramentas
brutas dos caçadores.
Infelizmente, não posso garantir
a segurança da minha família.
Aparentemente,
existem pessoas em Salem
que não ligam em ameaçar
a vida de crianças.
Ela não é uma criança,
magistrado.
Não julgando pela maneira
que cobiça John Alden.
Sra. Sibley.
Vim imediatamente
com boas notícias.
Mercy Lewis
não está mais possuída.
- Tem certeza?
- Examinei minuciosamente.
Não achei mais evidências
do demônio dentro dela.
- Que sagacidade.
- Além de boa sorte.
Isso é prova
da diminuição do poder
ou do aumento do medo
das bruxas,
o testamento da eficácia
da nossa resistência.
Perdoe-me, reverendo,
pois sou leiga nesse assunto,
mas como ela se libertou
das garras do diabo?
Detectei
vestígios de agrimonia,
bem como uma incisão
no abdômen dela,
o que me leva a crer
que fizeram um exorcismo.
Um exorcismo?
Um ritual católico
foi feito em Salem,
e você tem a audácia
de chamar de boas notícias?
Você sabe o que Salem abomina
mais que uma bruxa, reverendo?
Um católico.
Mesmo sob vigilância cautelosa,
você permitiu
que os dois florescessem.
Quando isso pode
ter acontecido, reverendo?
Quando você se distraiu
bebendo, ou com prostitutas?
Sra. Sibley...
Substituir demônios por infiéis
não é uma vitória.
Até quando você tem sucesso,
reverendo,
você encontra
uma maneira de falhar.
Vivemos em tempo de guerra,
com nossos inimigos
escondidos entre nós.
Não haveria época
melhor que essa
para dar as boas vindas
a um novo aliado na nossa luta
contra as trevas
que ameaçam nossa cidade.
Bruxas não serão páreas
para um herói da guerra.
O mais novo membro
do nosso conselho,
capitão John Alden.
E se as bruxas
não são os tolos daqui?
Não são
quem nos fornece comida,
ou dão à luz
aos nossos bebês?
E se as bruxas foram
confiadas à liderança?
Talvez um membro
do mais respeitado conselho?
Espero que não,
pois sou um de vocês agora.
E, juntos, acredito
que acabaremos com a praga
que enferruja essa cidade.
Reverendo Mather.
Desculpe, Gloriana.
Srta. Embry.
Mas o dia foi muito difícil
e ainda não comecei
a preparar o sermão...
Só queria te agradecer
por ter me mostrado
o quanto você se importa...
ontem no bar.
Você já fez isso,
srta. Embry.
Apesar de que separar você dele
foi um ato de caridade.
Caridade?
E misericórdia também.
- Misericórdia e caridade?
- Acredito que sim.
Não teve nada a ver
com sentimentos?
Nada além do sentimento
que possuo por qualquer
criatura de Deus necessitada.
Uma criança faminta...
- Um animal ferido.
- Uma prostituta?
Srta. Embry,
sabe que detesto tal palavra.
Mas na casa do Senhor,
não pode haver dolo.
Não é isso
o que você prega?
Que uma prostituta
é uma prostituta?
Assim como ninguém
diria "misericórdia"
quando quer dizer "paixão"...
Ou "caridade"
quando quer dizer "inveja".
Inveja?
Ao pensar em outro homem
me beijando,
no corpo dele contra o meu,
o quadril dele tocando o meu.
Deus,
perdoe-a a impiedade dela.
Esse é o mesmo Deus
que você invocou da minha cama
enquanto você
transava comigo?
O mesmo Deus
para quem você agradeceu
enquanto minha língua passava
do seu peito à sua coxa?
O mesmo Senhor
ao qual eu rezo
que suas promessas de retorno
não sejam vazias.
Não deveria estar aqui,
Gloriana.
Ou o quê?
O que vai fazer aqui
na casa do Senhor?
Por favor, não.
Sr. Sibley, meu nome é Hooke,
William Hooke.
Tenho uma carga na sua fragata
atracada no porto,
mas sua esposa se recusa
a liberar da quarentena.
A beleza da sra. Sibley
é imensurável.
Ela realmente supre
as necessidades de um homem.
Senhor, sua doença
te deixou surdo e burro?
BRUXA
Estou chateado comigo mesmo,
capitão.
Por quê?
Eu te convidei à minha casa
com falsas intenções.
Esperando ganhar sua confiança,
consegui sua desconfiança.
O que você quer dizer,
magistrado?
Talvez teria sido mais sábio
te dizer a verdade sobre mim.
E qual é?
Um pai preocupado.
Há três dias,
minha filha foi enfeitiçada.
Ao menos acredito que foi.
- E quando ela perguntou...
- Eu menti.
Como poderia contar a ela que há
pessoas querendo machucá-la?
Viu o que fizeram
à garota Lewis.
A mente dela
não mais a pertence.
E se minha Anne
for o próximo alvo?
Você e eu temos
um inimigo em comum.
As bruxas que fariam mal
à Anne e a todos nós.
- E quem são elas?
- Isso ainda é um mistério.
Preciso admitir.
- Subestimei você.
- Obrigado.
Você é mais mentiroso
do que eu achava ser possível.
Talvez não tenha
enfeitiçado a Anne.
Talvez suas explicações
sejam verdadeiras, mas duvido.
Acho que você é sujo.
E quando eu conseguir provar,
toda Salem também achará.
Ele chamou você,
mas não está agitado.
Isso vai mudar.
Invadindo a minha casa?
Sabe o que acontece
com ladrões em Salem?
Não.
Mas sei o que acontece
com bruxas.
O que é isso?
Seria melhor perguntar
ao sr. Sibley.
A doença de meu marido
tomou-o a razão e o juízo.
Nenhum dos dois é exigido
para apontar um dedo em Salem.
Não me importo com ameaças,
sr. Hooke.
E eu não me importo
em cumpri-las.
Talvez possamos evitar
que esse bilhete
chame a atenção do conselho.
Dar-te acesso ao meu barco
ou enfrentar
suas vis acusações?
Tudo bem.
O sentinela do barco
vai embora às 0h.
Então poderá recuperar
a sua carga.
Agora saia.
O meu julgamento
está enganado?
Ele poderia entregar você
e todos nós.
Assim como a Mercy poderia.
O espírito foi tirado dela.
- Como?
- Um exorcismo.
Realizado
pelo idiota do pai dela.
Precisamos substituí-lo.
E por que ela aceitaria um
outra vez?
Ela não aceitaria.
A menos que tenha uma parte dela
a qual possamos apelar.
E que parte é essa?
A mesma parte
que você tocou em mim.
O pequeno pedaço dela
que pertence a uma vida melhor.
Precisa agir rápido.
Cuidarei sozinha
do sr. Hooke.
Tituba...
são tempos perigosos.
O sangue não pode vir
até a nossa porta.
- Entendeu?
- Perfeitamente.
Se soubesse que você era
amigo de John Alden,
eu teria encontrado
outro mensageiro.
Posso te garantir,
não somos amigos.
Se conhecesse de verdade,
repensaria essa acusação.
Que verdade é essa?
De qualquer forma,
o impedimento foi retirado.
O pacote será seu às 0h.
Não falou meu nome para ela?
Fiz como fui instruído.
Mas não consigo parar de pensar
nesse pacote...
Foi bem pago para não pensar,
sr. Hooke.
Mercy.
Deixe-me.
Não vou te deixar.
Não posso.
Você precisa de mim.
Você é uma mentirosa.
Não preciso de você.
Quando resistiu a mim,
quando apontou
para um demônio que só você via,
o que eles fizeram?
Eles te prenderam.
Agrediram sua alma.
Vá embora!
Sem mim, você é só uma garota
fraca e comum.
Mas comigo dentro de você,
você é...
Onipotente.
Apresse-se agora.
Não dê motivo a eles
para ter pena de você.
Só dê motivo para te temer.
Não!
Abra, garota.
Abra a boca.
Isso.
Desse jeito.
Ele te escolheu
para representá-lo na terra.
Não há honra maior
do que servi-lo.
Ela é minha.
- Tituba?
- Mary está com problemas.
Eu só sou uma serva,
capitão,
não devia me intrometer.
- O que foi?
- Temo que você e minha senhora
tenham um inimigo em comum.
O sr. Hooke.
- Como você soube...
- Vi vocês brigando na praça.
Ele exige acesso ao navio
da minha senhora.
Por quê?
Para recuperar um pacote inútil,
como ele diz?
Ou ele possui um propósito
mais obscuro?
- Ele planeja roubá-la.
- É o que ela teme.
Por que a sra. Sibley
o deixou embarcar no navio?
Ele a deixou sem escolha.
Ele ameaçou espalhar um boato
sobre um caso com você, capitão.
Ela tentou discutir
com ele, mas...
Ele não é um homem racional.
A sra. Sibley iria me bater
se soubesse que vim,
mas temo que o sr. Hooke
irá arruiná-la.
A não ser...
Fale, garota.
A não ser que haja um homem
que queira pará-lo.
Você gosta dele, não é?
Ele?
Devo dizer o nome dele?
Não estava óbvio
para todos os presentes hoje?
Não é direito de uma mulher
escolher o homem
que ela gosta?
É.
Assim como é direito de um pai
proteger o coração da filha dele
daqueles que ele suspeita
que irão machucá-lo.
John Alden, por exemplo.
Por que você diz isso?
Porque ele não te bajula,
como todos os jovens bobos
de Salem?
Não, não é isso.
Como ele poderia ser só seu
quando sempre foi e será
de Mary Sibley?
A história deles
não é segredo.
Mas é só história.
Ela está casada agora.
E você acha
que Mary Sibley vai esperar
enquanto você reclama
o que ela considera dela?
Você a teme, pai.
Mas eu não.
Você é só uma criança.
Você não entende.
Uma criança? Há um momento,
admitiu que eu era uma mulher.
- Isso não está em questão.
- Quem disse?
Eu estou dizendo!
Seu pai!
Seu senhor e mestre!
Eu te proíbo de se aproximar
do capitão Alden de novo!
Ou o quê?
Que punição me aguarda?
Vai acabar com a minha vida,
como faz com os seus inimigos?
Ou somente o meu espírito,
como faz com os que ama?
Quieta!
Nem mais uma palavra!
Coloque no chão.
Não.
Esse pacote pertence a mim.
Algo que nem Mary Sibley
conseguiu discutir.
Não estou aqui
por causa dela.
Agora coloque no chão.
Pergunte a si mesmo,
capitão.
- Vale mesmo a pena?
- O quê?
O preço de terminar
antigas rivalidades.
Qual seria a acusação
se o magistrado soubesse
o que você fez?
Assassinato?
Traição?
Ambos?
Você sabe o que aconteceu
naquele dia.
Sei.
Eu vi você derramar
sangue inocente.
Sem culpa ou remorso.
Homens mortos como animais.
Todos eles mortos.
Nem todos.
Tínhamos um acordo,
sr. Hooke.
No dia que você ficou de joelhos
e implorou pela sua vida,
para que te deixasse viver,
nós nunca mais nos veríamos.
Você não cumpriu
com a sua palavra.
Pense cuidadosamente,
capitão.
Eu pensei.
Cuidadosamente.
A única vida pela qual lamentei
foi a que poupei naquele dia.
Um homem devia cumprir
suas promessas, sr. Hooke.
Então vai cortar
a minha garganta aqui,
como se fosse um cavalo?
Não.
Sra. Sibley.
Insônia parece ser uma epidemia
hoje à noite.
Você lembra
a última vez que conversamos
nas sombras do cemitério?
Claro.
As promessas que fizemos.
Que você iria retornar
em um ano.
E você esperaria ofegante.
Foram mentiras?
Não.
Eram desejos.
Feitos por aqueles
que não conheciam o mundo.
E agora?
Nós conhecemos.
O que nós desejamos
e o que devemos fazer
para sobreviver
são, geralmente,
coisas bem diferentes.
Está tarde, capitão.
Está.
Já passou
da minha hora de dormir.
Eu te desejo bons sonhos,
Mary.
Talvez já tenham começado.
Eu sei o que você é.