Anteriormente...
Essa prostituta está banida.
Sinto muito pela sua garota.
Ele está impossibilitado
de falar.
Tituba prendeu uma aranha
no pescoço dela.
Parecia que a alimentava.
Você só precisa me dizer
um nome.
- Ela começou com Mercy Lewis.
- Mercy?
Eu vou achar
as amigas dela e ela.
Ela não está aqui.
Saiu esta tarde e não voltou.
Pode imaginar o meu choque
ao descobrir
que John Alden está por trás
do terror em Salem.
Você está preso
por bruxaria.
Eu desejei, um dia,
que você fosse meu filho.
Então você sabe
que eu não sou um bruxo.
Infelizmente, capitão...
Não te conheço mais.
Você realmente acredita
que ele é culpado?
O que eu penso sobre John Alden
não vem ao caso.
É por isso
que temos um julgamento.
Um julgamento de John Alden.
Isso te surpreende?
As acusações da sua escrava
foram fortes e muito claras.
A menos...
A menos, é claro...
que seus sentimentos
atrapalhem seu julgamento?
Todos os sentimentos que tive
por John Alden foram extintos
quando dei
meu coração ao George.
Mas não são os meus sentimentos
que me preocupam.
- De quem, então?
- Os de Salem.
John Alden é um tição,
mas é adorado pelo povo.
Já ouvi
cochichos de desânimo.
Você está sugerindo
que Alden não seja julgado?
Não. Estou sugerindo
que você não lute sozinho.
Permita que o conselho decida
se o julgamento é necessário.
Com o apoio deles,
que eu garanto que você terá,
você vai dominar
qualquer divergência.
Você tem certeza que o conselho
vai votar a favor do julgamento?
Tenho certeza.
Certo.
Vou convocar uma reunião logo.
Obrigado.
Reverendo?
Tiveram sorte
na busca por Mercy Lewis?
Ela também deve encarar
um julgamento.
Ainda sem sorte,
mas sou um homem paciente.
E uma bruxa não pode
se esconder para sempre.
1ª Temporada | Episódio 11
-= Cat and Mouse =-
O que é isso?
Diga-me.
E por que você quis
destruí-la.
Dizer a você?
Não foi você
que acabou de dizer
que isso é uma máscara mágica
transportadora?
- Acertei?
- Não se atreva a caçoar de mim.
Eu te ofereci
a chance de se explicar.
Já expliquei várias vezes.
É um artefato
de minhas viagens.
Pare.
Sem mais mentiras.
Quero a verdade.
- A verdade sobre a máscara?
- A verdade sobre você.
Sobre o que e quem você é.
Certo.
Talvez tenha alguém que ainda
não cansou das minhas perguntas,
alguém que conhece
outros mundos,
que não tem medo
de compartilhar o que sabe.
Increase Mather.
Por que você o perturbaria
com essa besteira?
Besteira? Por que não vemos
se Increase acha que é besteira?
- Eu acho que não considera.
- Anne.
Anne!
Você sabe por que voltei
para Salem?
Maravilha.
Mais perguntas para responder
para sua insatisfação.
Não só para caçar bruxas,
mas para fazer de meu filho
um homem.
Você achou algumas bruxas?
Então não foi
uma viagem perdida.
Você realmente não vê o caminho
que arrumei para você?
A prostituta foi embora.
Uma oportunidade rara
espera por você agora,
para se anunciar
diante de toda a província.
Que oportunidade?
Amanhã vou levar ao conselho
o caso de John Alden.
Cotton, você é persuasivo.
Um orador talentoso.
Quero você lá ao meu lado.
Eu não vou.
John Alden é meu amigo,
talvez o único.
Vai permitir que a amizade
fique no seu caminho?
Ele é inocente.
- E você sabe disso.
- Sei? Você sabe?
Um homem divide o uísque
e de repente você pode...
Você pode ver a alma dele
e afirmar que ela não foi
enegrecida pelo diabo.
Eu não possuo
tal onisciência.
Há muito tempo, eu enfrentei
o mesmo dilema que você.
Depor contra um estudante,
um colega de classe,
um jovem que eu até gostava,
ou ficar quieto e dar liberdade
a um acusado de bruxaria.
Deixe-me adivinhar.
Você o viu queimar.
Não.
Deixei meu sentimento interferir,
e o jovem foi inocentado.
Dois anos depois ele abriu
a garganta de duas virgens
em um ritual satânico.
Erro meu.
E isso me assombra
desde então.
Então pense com cuidado
na sua decisão.
Você me conhece bem.
Mas conhece John Alden bem?
Inspecionei o conselho,
como você me pediu.
E então?
Seis deles vão votar
para levar Alden ao julgamento.
Os outros cinco,
fiéis à memória do pai dele,
votarão para libertá-lo.
Faltam dois votos.
Votarei como você desejar.
Prometo.
Então cabe a mim,
em nome de meu marido doente,
quebrar o empate.
Vamos acabar logo com isso.
Não devemos julgar
os nossos cidadãos,
os comuns
e os nascidos com privilégios,
da mesma maneira?
Não devem ser presos
na berlinda quando traem?
Não devem ser açoitados
quando roubam?
Quando escolhem
quebrar a promessa com Deus
e se juntar ao diabo,
não devem ser julgados
por isso?
Obrigada, reverendo.
Acho que o conselho
está pronto para votar.
Capitão Alden foi acusado
de praticar bruxaria.
O revendo concordou,
graciosamente,
em permitir que o conselho
determine se deverá ser julgado.
Aqueles que acreditam
que Capitão Alden deva ser
julgado como um bruxo?
Seis para julgamento.
Aqueles que acreditam
que o caráter do capitão Alden
o libera das vis acusações?
Cinco para libertá-lo.
Sr. Hale?
Salem aguarda o seu voto.
Libertá-lo.
Seis a seis.
Ou seja, devo desempatar.
E meu voto...
Na verdade, sra. Sibley,
seu voto não é necessário.
Ficará feliz em saber
que a saúde do George melhorou,
ao menos permitindo
que ele possa votar.
Obrigado, doutor.
O senhor disse que ele estava
sob uma maldição, reverendo.
Talvez sim, talvez não.
A condição física dele
melhorou muito.
Melhorou?
Ele não consegue falar.
Ele mal consegue se mexer.
Ele só consegue cuspir.
Exatamente.
George, meu caro amigo,
se consegue me entender,
por favor, cuspa.
Isso é ridículo.
É tudo menos ridículo,
sra. Sibley.
Seu marido
é um membro do conselho
e está ansioso
para cumprir o dever dele.
Então, senhor?
George,
acredita que esse homem,
John Alden,
deveria ter um julgamento?
Sim ou não?
Se a reposta for afirmativa,
por favor, cuspa.
Levem-no de volta à prisão.
Capitão John Alden
será julgado por bruxaria.
- Abra.
- Sim, senhora.
- Agora saia.
Eu te avisei.
Avisei que se ficasse em Salem
iria acabar morrendo.
Então veio me lembrar disso?
Ou veio me enterrar?
Vim me desculpar.
Não pelo voto de hoje,
mas pela pessoa
que provocou isso.
Se eu tivesse aceitado
ir para New York com você,
para longe daqui,
não nos preocuparíamos
com votos ou julgamentos.
Se eu não tivesse ido à guerra.
Se não se casasse com o Sibley.
Não há apenas uma escolha
que determina nosso destino.
Escute.
Se for para julgamento,
eles vão te enforcar.
Mas ainda há como evitar
tal desfecho.
Não podem te julgar
se não estiver aqui.
Fugir?
- É isso que...
- Vou organizar.
Não será fácil,
mas será planejado.
Tenho fontes,
meios ao meu alcance.
- Mary.
- Mais do que imagina.
Mary, não.
Não vou fugir.
Mas um julgamento vai terminar
com você na forca.
Você sabe disso.
Sempre me perguntei
por que Giles Corey não lutou.
Por que deixou que o matassem
sem questionar às acusações.
Agora eu sei.
Ele sabia que tinha perdido
quando jogou o jogo deles.
Deu razão à loucura deles.
Então não, não fugirei.
Não de minha terra natal.
Prefiro morrer aqui.
Talvez terá o que deseja.
Reverendo Mather?
- É a garota Hale.
- Anne, senhor.
Deseja falar comigo
ou apenas me ver comer?
Tenho uma pergunta.
Sobre bruxas.
É claro.
Está apenas curiosa
ou encontrou uma?
Aí está você, Anne.
Interrompendo o jantar
do revendo Mather.
Ela estava me questionando
sobre bruxaria.
Estava?
O reverendo iria responder
minhas perguntas,
aquelas que outros não podem
responder honestamente.
Talvez eu possa ajudar,
e o reverendo posso comer
em paz.
Talvez possa,
mas falará honestamente?
Falarei.
Não me importa.
Magistrado, senhorita Hale.
Sem mais mentiras.
Alguma de vocês já cansou?
Eu não cansei ainda.
Mercy é muito inteligente
para você.
Nós nunca vamos dizer
onde ela está.
É isso o que você acha?
Que estamos juntos aqui
porque preciso da sua ajuda
para encontrar Mercy Lewis?
Não, não.
Estou aqui
em um ato de caridade.
Caridade?
Ajudem-me a prendê-la
e suas vidas serão poupadas.
Mas se persistirem
em me desafiar,
só posso oferecer
que sejam queimadas.
Mercy não vai
nos deixar morrer.
Ela virá nos salvar.
Talvez um pensamento como esse
ajude você a dormir,
mas eu garanto
que acharei Mercy Lewis,
com ou sem a sua ajuda.
Você está atrasada.
Desculpe, senhora,
mas tive que ter precaução,
pois Increase
ainda procura por mim.
Muito bem.
Você me ofereceu uma solução
para Increase,
porém eu a rejeitei,
mas talvez a minha resposta
foi equivocada.
O que você quer dizer?
Estou dizendo
que Increase Mather deve morrer.
E nós vamos fazer isso.
Matá-lo?
- Por que agora?
- Ele tem muita influência.
E as acusações de Tituba
prejudicam alguém que gosto.
John Alden?
Não.
Minha querida Mercy.
Você.
Seu caminho de garota perdida
para a assistente do diabo
é o mesmo
que eu já caminhei.
Eu iria te proteger
como se você fosse eu.
Tituba foi solta,
recompensada pela traição dela,
e você vive como um animal,
sendo caçada.
Como eu vou fazer?
Quando?
Calma, querida.
Muitas bruxas
tentaram matar Increase,
mas perderam as próprias vidas
no processo.
Nossos esforços
devem ser planejados.
Com certeza você já pensou
em um método.
Sim, já pensei.
Mostre-me seus dedos.
Meus dedos?
Eles vão servir.
Para o quê?
- Arranhe-me.
- Senhora?
Rasgue a minha pele
como faria com um inimigo.
Não questione o que ouviu
nem a sua fé.
Faça o que pedi.
E logo você vai entender.
Eu tinha 8 anos
quando vi meus pais queimarem.
Uma solução
para exterminar as bruxas.
Pode imaginar como é
presenciar a morte
de quem você mais ama
no mundo?
Não posso.
Isso ensina
do que você é capaz.
Os limites
que você não acha que tinha.
Mesmo com as cinzas deles
ainda sendo levadas pelo vento,
providências foram todas
mas me livrarem de tal destino.
Então fui levado da Inglaterra,
viajando pelo mar,
sobrevivendo
à praga e à peste,
para o Novo Mundo.
Eu fui acolhido
por aqueles leais à causa,
que me criaram
com duas missões:
ensinar-me a aproveitar
os poderes de quem eu era,
e a escondê-los do mundo
também.
Depois eu criei
minha própria família,
sabendo que eles,
quem eu amo mais,
vivem do mesmo perigo
que eu vivo.
Eu sou um bruxo?
Sou.
Mas isso me torna
um pai menos amoroso?
Não.
Com certeza não.
Entre.
Eu vim
assim que você chamou.
Acho que a senhora
não está satisfeita.
O que aconteceu,
sra. Sibley?
Isso...
E minha vaidade me convenceu
que ninguém ia notar.
Tome um chá comigo,
e eu direi o que aconteceu.
Eu fui à floresta,
tentando parar de pensar
nos eventos que aconteceram.
Açúcar?
Não, obrigado.
Perdida com meus pensamentos,
eu mal a notei.
Beba, Isaac.
Até que ela estava
sobre mim.
- Quem?
- Mercy Lewis,
que não me recebeu com bondade,
mesmo eu tendo aceitado-a aqui,
mas com violência e raiva.
Ela acha que sou culpada
pelas acusações de Tituba,
como se eu fosse responsável
pelos pensamentos dela.
- Sra. Sibley?
- Sim, Isaac?
- O chá.
- Qual é o problema?
Está te deixando com calor
ou sonolento?
- Ambos.
- Ótimo, está funcionando.
Não ligo de dizer isso,
não lembrará de nada ao acordar,
mas eu me arrependo
de usar você desse jeito.
Mesmo em Salem,
há pessoas que merecem melhor.
Mas Increase sabe
que você está com muito medo
para traí-lo de novo.
Ele vai acreditar
nas suas palavras.
Palavras?
Sabendo que Mercy
estava por perto,
você foi procurá-la
na floresta.
Mas ela foi rápida
e logo escapou de você.
Ele vai analisar suas palavras
até se convencer delas.
Repita comigo, Isaac:
"Eu fui à floresta".
- Eu fui à floresta.
- "Para achar Mercy Lewis".
Para achar Mercy Lewis.
"Depois do lago,
ao lado do salgueiro-chorão,
eu a observei".
Depois do lago,
ao lado do salgueiro-chorão,
eu a observei.
Muito bem.
De novo.
Podemos mesmo conhecer
tão bem nossos vizinhos,
confiar que eles sejam
o que aparentam ser,
quem eles querem
nos fazer acreditar que sejam?
Todos nós acreditamos
que aquela jovem, menina,
era somente usada
pelas bruxas,
mas na verdade
ela mesma era uma bruxa.
Agora, o primeiro filho de Salem
é acusado do mesmo crime.
Olhe à sua volta.
Olhe para quem está
ao seu lado.
Olhe para o seu vizinho.
Pergunte a si mesmo:
é amigo ou bruxo?
Esposa ou bruxa?
Deus ou o diabo?
Quem disse isso?
Apareça.
É o meu filho.
Não deem atenção a ele.
Não o recompensem
com a indulgência de vocês.
Você pergunta
ao povo de Salem
quem está do lado de Deus.
Sim?
Mas o povo de Salem deveria
se perguntar quem é você.
Onde mais o diabo apareceria
do que disfarçado
em um servo do Senhor?
Saia.
Você está bêbado.
Suas blasfêmias
só envergonham a você mesmo.
Retire-se.
Você não vai sair?
Pois eu mesmo jogo você
para fora!
Acusar o próprio pai?
Ela nunca faria isso.
Tem certeza?
Foi isso mesmo que pareceu ontem
quando eu a achei com Increase?
Ela não tinha a intenção.
Estava fingindo.
Salem está cheia
dessas pessoas que fingem.
Amigos que fingem ser inimigos,
inimigos que agem como carrascos.
Tudo isso é novo para ela.
Acredite,
ela vai aceitar com o tempo.
E se isso não acontecer,
o que vamos fazer?
Então vai ser a hora de contá-la
o resto da história.
Acredito que essa hora
já tenha chegado.
Sua história
é realmente fantástica.
Mary Sibley atacada
por Mercy Lewis.
Sim, senhor.
E por ser leal a Mary,
você seguiu a garota
até a floresta.
- Leal a Mary? Sou leal a você.
- A mim?
Não era você que queria
encontrar a garota?
E me pediu
para ficar atento por você?
Quando eu soube que ela estava
na parte baixa da floresta,
fui conferir,
como você queria que eu fizesse.
Isso se chama cilício.
Uso para me lembrar
do meu fracasso.
Você está surpreso, Isaac,
em saber que tenho pecados
a quais tenho que me castigar?
Você já pecou alguma vez?
Não de propósito, senhor.
Você está pecando agora,
mentindo para mim?
Estou falando a verdade,
reverendo.
Eu a vi,
mas não consegui capturá-la.
Você se lembra
onde viu Mercy pela última vez?
Eu a vi depois do lago,
próxima ao salgueiro-chorão.
Você poderia
me levar até lá?
É claro, senhor.
Prepare-se, meu garoto.
Porque estamos indo
a uma caça às bruxas.
- Srta. Hale.
- Estou interrompendo algo?
Eu só estava prestes a desfrutar
da minha bebida de fim de tarde.
Não deve ser confundida
com a bebida do início da noite,
que espero
estar tomando logo.
- Aceita?
- Não, obrigada.
Não posso ficar.
Só passei para dizer
que sinto muito.
- Pelo quê?
- Por tudo.
Não tenho te tratado bem.
E eu estava errada.
Meu pai me fez ganhar
sua pena, estou certo?
Não.
Simplesmente percebi
que somos muito parecidos.
Somos filhos
de dois homens complicados.
Magistrado Hale é
um homem complicado?
Na verdade, sempre o vi
como um homem ingênuo.
Ele não é, eu garanto.
Ele é tão complexo
como qualquer homem em Salem.
Você fez um grande estudo
sobre as bruxas.
Ainda assim,
sinto que não as conheço tão bem.
Duvido.
Sei que você poderia
me contar tudo sobre elas.
Eu nem sabia
que você acreditava em bruxas.
Mudei minha concepção.
O que te fez mudar?
Talvez eu tenha tido
essa curiosidade a vida inteira,
mas só percebi recentemente.
Se você tiver alguns minutos,
sente-se, por favor,
que eu vou te contar tudo
sobre bruxas.
Foi aqui, reverendo.
Tem certeza?
Esse foi o caminho
que me levou até ela.
Tenha cuidado, senhor.
Nós não sabemos
quando ela pode atacar.
Você veio mesmo sozinho
a essa parte obscura da floresta
para encontrar a garota?
- Por você, senhor.
- Por mim? Estou impressionado.
E também muito cético.
Reverendo?
Qual é o seu plano?
Plano?
Para me atrair
e depois me matar?
Não.
Por que eu faria isso?
E como?
Ou talvez você
não tenha escolha.
Diga-me,
em nome de quem você age?
É John Alden
que quer me matar?
Ou é Mary Sibley?
Ou talvez eles
trabalham juntos?
Diga-me, ou essa lâmina vai
cortar sua garganta
e você vai estar morto
antes de eu chegar ao fim.
Reverendo, juro que estou aqui
somente a seu mando.
Senhor!
Atrás dela!
Vá!
Você já viu uma?
- Uma bruxa?
- Já vi.
Uma criatura maligna que viveu
por anos sem levantar suspeitas,
até a verdadeira face dela
finalmente ser revelada.
Então elas se escondem
no meio de nós?
Essa sua mudança
é impressionante.
Impressionante
é eu ter demorado tanto.
Viver em Salem
e não acreditar em bruxas
é como viver em Londres
e não acreditar em nevoeiros.
É negar algo
que está diante dos seus olhos.
O que você seu pai acha
dessa sua conversão?
Meu pai,
acima de tudo,
é responsável por isso.
Talvez ele seja tão complicado
como você diz.
Mas o que meu pai
não me responde é...
O que as bruxas querem?
Alguns dizem
que só querem viver em paz.
Outros, como meu pai,
dizem que elas querem
a destruição da humanidade.
E ele está certo?
Meu pai
quase sempre está certo.
Ele está certo sobre você?
Meu pai acha
que sou um fracasso.
Desde que eu falhei
tanto com a minha fé
quanto com minha sobriedade.
Sim.
Tudo isso confirma
o argumento dele.
Ele está errado.
Outro erro
para adicionar à minha lista.
Seu único erro
é não ser como o seu pai.
E isso não é um erro.
Terra sunt carnes et ossa.
Domini est terra et ossa.
Não a vejo.
Não tenha medo.
Ela vai voltar.
Por que ela desistiria
sem antes me matar?
Domini est terra et ossa.
O diabo é um inimigo excepcional
não por ser mal,
e sim por ser ardiloso.
Nos conhecemos muito bem.
Et nos unum benedictus.
Reverendo?
Senhor?
Reverendo Mather?
Procurando por mim,
reverendo?
Você vai voltar comigo
para Salem
para enfrentar um julgamento,
bruxa.
Acho que não.
Você acha que uma adaga
me mataria, reverendo?
Atrás dela!
Isaac, não deixe-a fugir!
Isaac!
A arma de Mercy.
Meu pobre garoto.
Respire fundo.
Você não está sozinho.
Sim?
Reverendo Mather solicita você
na casa dele.
- Cotton?
- Não, senhora.
Increase.
Sra. Sibley, por aqui.
Posso ter um momento a sós
com ele?
Isaac.
Doce Isaac.
Nunca quis
que você acabasse assim.
Então eu prometo,
apesar do futuro sombrio
que terá o povo de Salem,
que vou te proteger
de qualquer sofrimento.
Eu juro.
Já foi o bastante.
Ele precisa descansar.
Reverendo,
não consigo entender.
Por que Isaac iria para floresta
procurar por Mercy?
Eu o fiz a mesma pergunta.
- O que ele respondeu?
- Que fez isso em meu nome.
O que eu acho
muito estranho,
considerando o fato
que ele me odeia.
Odiar você?
Não,
Isaac não odeia ninguém.
Ele é incapaz disso.
Bem, mas você vai
concordar comigo
que a mente dele é infantil.
E, como toda criança,
absorve os pensamentos
e propósitos dos que o cercam.
Quem seriam essas pessoas?
Alguém que me odeia.
E que me deseja morto.
Outra coisa, reverendo.
Ando desconfiada
que John Alden seja uma bruxa.
Se não é o Alden,
diga quem é o responsável
por tudo que aconteceu
em Salem.
Infelizmente, eu não sei.
Talvez possamos esperar
que o verdadeiro culpado
dará um passo à frente
e inocente o bom capitão.
Acha que é uma possiblidade,
Mary?
Estamos em Salem.
Acho que não há limites
para o que é possível.
Devo esperar
outro ataque seu?
Não.
Não bebo há horas.
É maravilhoso o que alguém aceita
como um sinal de progresso.
Por que veio aqui tão tarde?
Eu estive pensando
na sua oferta
de me juntar a você
na acusação do capitão Alden.
A sabedoria abriu seus olhos?
Sim, abriu.
Mas não a sua sabedoria.
Decidi defender
o capitão Alden.
Defendê-lo?
Imagine
como estou orgulhoso
de ter criado um filho
tão firme em tomar decisões
que sempre são as erradas.
- Anne.
- Já passou da hora de dormir.
Só peço um momento
com você.
Algo que eu
não tem contei antes...
sobre a máscara.
Isso não pode esperar?
Já esperei muito tempo.
E é isso:
o poder da máscara
só pode ser acessado
por uma só espécie.
Qual espécie é essa?
A minha.
Mas funcionou quando eu...
Você está dizendo
que eu sou...
Como eu.
Uma bruxa.