Anteriormente...
Pai?
- Leve-a para a jaula.
- Cotton!
Cotton!
- Olá, pai.
- Você ainda será vendida.
Não vou a lugar nenhum.
Desculpe.
Levem-na o mais longe
que os cavalos aguentarem.
Diga-nos, Mercy.
Diga-nos o que você viu.
Ela prendeu uma aranha
no pescoço dela.
- Parecia que a alimentava.
- Você.
Tenho a honra de te prender
sob a acusação de bruxaria.
Guardas.
Sua ira queima como fogo.
Você me olha como se eu
não fosse digno de nada.
Seus olhos são puros demais
para suportarem
a minha imagem.
Eu sou 10 mil vezes mais
abominável sob a sua visão
do que a mais odiada e venenosa
serpente é sob a minha.
Minha perversidade me deixa
pesado como chumbo,
e se você me deixar partir,
Senhor,
vou mergulhar
no poço mais fundo,
e minha honra
não terá mais influência
para me manter
fora do inferno,
que uma teia de aranha
teria para segurar uma pedra.
Quais são suas últimas palavras
para o seu pai?
Que o diabo seja tão gentil
e atencioso para você
quanto você foi para mim.
Sinto falta da Mercy.
Nossa Mercy
está sempre conosco.
Talvez aquela seja
uma das servas dela agora,
cuidando de nós
e tecendo a teia do destino.
Mercy.
Você não pode se esconder de mim
na minha própria casa.
Por que você fez aquilo?
Como pôde?
Saia daí logo.
- Eu fiz por você.
- Por mim?
Ele estava atrás de você.
Se eu não tivesse feito nada,
seria você na casa da dor.
Você deveria me agradecer.
Talvez.
Mas a decisão não era sua.
1ª Temporada | Episódio 10
-= House of Pain =-
Aí está você.
Conheço Tituba
há mais tempo que você,
desde que ela era
uma criança.
Depois de tudo
que ela sofreu na vida,
se existe alguém
que pode suportar, é ela.
Se.
Um mundo tão pequeno
com consequências tão grandes
para todos nós.
Você precisa confiar nela.
Ela vai aproveitar
a oportunidade.
Oportunidade?
Você chama tortura
de oportunidade?
A oportunidade de desviar
a atenção do Increase
para onde queremos,
para longe de onde não queremos.
Não me importo.
Não consigo suportar
o pensamento
do que ele pode fazer com ela.
Não vou tolerar.
Você gostou?
"A verdade através da dor".
Acho adequado,
uma demonstração quase poética
para as boas pessoas de Salem,
do que é esperado delas
agora.
Imagine...
transformar
essa casa de prazeres tristes
em um lugar
de arrependimento.
Acredito que já a chamam
de casa da dor.
- E você aprova?
- Sim, aprovo.
Manter as dores do inferno
na mente de alguém
é a maneira certa...
Não.
É a única maneira de prevenir
passar a eternidade aqui.
Como posso te ajudar
neste belo dia?
Você mantém alguém aqui
que pertence a mim.
Tenho boas razões
para acreditar
que ela pertence
ao próprio diabo.
Bobagem. Eu a conheço
desde que éramos pequenas.
Verdade seja dita,
ela não é só a minha serva.
- Ela é minha amiga também.
- Talvez, então,
tornar-se amiga
de uma amante
é talvez a razão
pela qual ela tenha se perdido.
Talvez...
Talvez não seja ela,
mas você quem poderia
se beneficiar de estar aqui.
Acho que você esquece
com quem está falando, pai.
Cotton, aproxime-se.
Que bom.
Não.
Essa é Mary Sibley,
esposa do meu amigo, George,
que, sob os cuidados dela,
tornou-se inválido
misteriosamente.
Não gosto
do que está insinuando, senhor.
Não estou insinuando.
Estou dizendo sem rodeios.
Na melhor das hipóteses,
você é fraca e irresponsável.
Na pior das hipóteses...
Não vamos considerá-la.
Vou assumir responsabilidade
pelo George
e pela escrava, Tituba,
por enquanto.
Enquanto isso,
sugiro que vá para sua casa
para a Casa das Sete Torres
do sr. Sibley.
Cotton, vamos aos negócios.
Arrancador de língua.
Isso é para...
arrancar as mentiras das bocas
as quais nós interrogamos.
Esmaga cabeças.
Esmagador de peitos.
Ambos são
habilmente cruéis.
Pai, uma vez pressionei
um inocente até a morte.
Deve haver um jeito melhor.
Pai, você deve saber.
Um torturado
confessará qualquer coisa
para parar a dor,
seja verdade ou não.
Sim.
Eu tenho certeza disso.
Mas você subestima
a minha capacidade
achando que sou
bobo o suficiente
para aceitar como verdade
as primeiras confissões doloridas
que invariavelmente vêm
dos lábios atormentados.
Senhor,
é uma verdade óbvia...
Não aceito nenhuma verdade
por ser evidente.
Qualquer ato de horror
que aconteça aqui hoje
é devido ao seu desleixo
durante a minha ausência.
Não deixe que ele te engane.
E abandone qualquer esperança
de ser salva por ele
ou por qualquer outra pessoa.
O que você deve fazer agora
é refletir
sobre esses instrumentos
que estão à sua frente.
Você deve ajustar a sua mente
para a busca dos objetivos
que você deve alcançar
para a sua sobrevivência
e salvação.
Forquilha do herege.
Para te manter atenta e alerta
durante o processo.
E isso...
Isso você deve reconhecer.
Parafusos.
Acho que são
os mais simples,
mas os mais efetivos
em revelar a verdade.
Vamos começar.
Você usa as próprias
ferramentas de opressão
aperfeiçoadas
pela inquisição.
Ferramentas usadas
contra os bons puritanos
por aqueles que nos chamam
de hereges.
Fogo contra fogo, filho.
Onde ela está?
Onde está a Anne?
Sua filha tola
fez algo extremamente perigoso.
Ela colocou a minha máscara.
Traga-a para casa.
Não posso.
Só um viajante por vez
pode usá-la,
e como ela
não tem experiência,
ela não vai saber como usá-la
para retornar.
O único uso para a máscara
é como evidência contra mim.
Onde ela foi?
Para a floresta.
Vou encontrá-la.
Você é homem o suficiente
para enfrentar os índios,
lobos ou os demônios
que você finge comandar?
- Não há alternativa.
- Ache uma,
ou eu juro
pelo que você acha sagrado,
se a nossa filha não estiver
na cama dela hoje à noite,
minha língua não vai descansar
até você estar preso numa estaca.
Cuide-se, mulher.
Você só vai se comprometer.
Então vamos provar as cinzas
um do outro.
Isso é só um sonho.
Só um sonho acordado.
A máscara.
Do escritório do meu pai.
Essa floresta...
É só um sonho.
Estou deitada na cama
do meu quarto.
Em casa.
Acorde!
Não importa
como cheguei aqui.
Tenho que voltar para Salem.
Leste.
Por aqui.
Por que acha
que ela está na floresta?
Eu conheço a minha filha,
como ela pensa
e o que ela faz sem pensar.
Sei que você acha
que eu falhei
em meus deveres
como magistrado
em defender os direitos
aqui em Salem,
e que você mantém suspeitas
sobre mim.
Mas não peço por mim.
Peço pela Anne.
Vamos.
Obrigado.
Você pode me agradecer
se a encontrarmos viva.
Salve-nos do inferno, pai?
É isso que está fazendo,
salvando-nos do inferno?
Muito tarde. Salem é o inferno,
e eu não estou de fora.
Sou a criatura
que você criou.
Não posso ser
o que você quer,
mas me falta vontade
de ser outra coisa.
Como aquele nascimento,
eu nem deveria ter nascido.
Mesmo eu não podendo controlar
as areias do tempo,
posso quebrar a ampulheta.
Adeus, pai.
Farei meu lar no inferno
e o esperarei lá.
Fraco.
Fraco demais
até para apagar esta débil vela.
Você é fascinante.
Bastante notável.
Você deu o nome de metade
das pessoas daqui.
É claro,
nenhuma delas é uma bruxa.
O fato de ter dito tão rápido
prova isso.
Mas você fez
um ótimo progresso.
Estamos fazendo nosso caminho
através das mentiras.
Logo vamos chegar
ao momento preciso
em que a agonia
será tão insuportável
que até uma serva leal
do príncipe das mentiras
não poderá mentir mais.
Essa ferramenta
é chamada de pera.
Embora tenha ouvido chamarem-na
de pera da angústia.
Ela é inserida
nas cavidades,
e depois é aberta.
Nas expectativa de que a pessoa
também se abra.
Diga-me os verdadeiros nomes.
Meu pai, que estás em Salem,
vazio seja seu nome.
Venha a nós o teu reino,
do qual eu vou fugir,
na terra,
assim como o paraíso
que transformou no inferno.
O diabo em pessoa
veio me buscar.
Leve-me, diabo.
Eu devia ter vivido cada hora
como se fosse a última.
E agora chegou o momento.
Com a morte, vem a vida.
Eu vejo agora, Senhor,
essa é a sua verdadeira face.
Você não pode saber o que fiz,
ou a quem servi,
até saber o porquê.
Diga-me.
Por quê?
Por justiça.
Não sou uma bruxa.
Não sou uma puritana.
Sou da tribo Arawak.
Ou fui um dia.
Mas eu fecho os meus olhos,
e ainda consigo ver
o verde da selva,
e o branco mortal
dos rostos dos ingleses.
Eu nunca tinha visto
uma pele como aquela,
tão branca
que quando caminharam até nós,
achamos que era fantasmas.
Traficantes de escravos.
Eles massacraram
muitos dos nossos homens,
acorrentaram o restante,
e usaram as mulheres.
Eu era muito nova para eles,
mas minha mãe e irmãs não.
Eles me forçaram a assistir.
Acorrentada, olhei para trás
e os vi queimando minha vila.
Então eu vi dois olhos vermelhos
me encarando da floresta.
E os olhos falaram comigo:
"Tituba, você é minha".
Satanás fala com cada um de nós
na nossa língua nativa.
Podemos continuar agora?
Alguém passou por aqui
recentemente.
Alguém que não sabia
para onde estava indo.
Mudou totalmente a direção
como se estivesse perdido...
Cotton!
Que diabos é isso?
Não é o diabo, Johnny,
nem o paraíso.
Somente a Terra.
A gloriosa Terra.
Temo que o Reverendo
ficou louco.
- Cotton, desça já daí.
- Não, senhor, não vou.
Posso ver melhor daqui.
Posso ver tudo.
Deus em pessoa
caminha pela floresta,
arrastando nuvens de glória.
O que aconteceu com você?
- Eu tirei minhas botas.
- E daí?
Eu senti a terra!
Senti a terra crua e sagrada
com meus pés descalços.
Senti a terra respirando.
Vá para casa.
Se sua grande inspiração
é real,
ela também será em casa,
onde é bem mais seguro.
O ar da floresta...
e essa árvore
são os meus tutores agora.
- Não temos tempo para isso.
- Ainda tenho muito a aprender!
Quando vendeu sua alma
para o diabo?
Meu corpo foi comprado e vendido
várias vezes,
mas nunca minha alma,
não até eu chegar a Salem.
Eu era uma criança
enjaulada,
ganhava menos comida
do que os animais no navio.
Eu temia nunca mais ver
a luz do sol de novo.
Em seguida,
chega um homem.
Foi ele quem me trouxe
para Salem,
apenas para ser comprada
e vendida de novo.
Fui vendida de mão em mão,
de homem para homem.
Mas pelo menos não estava
presa em uma gaiola.
O meu último dono
não era cruel.
Os Wolcott me deram
uma cama para dormir.
A filha deles, Mary,
me tratava como uma irmã.
Ainda assim, à noite,
chorei pela minha mãe,
mas atravessei o rio de lágrimas
no meu colchão de palha
e fui para floresta negra.
A floresta negra?
Quem você encontrou
na floresta negra?
O Kenaima.
Ele veio para me salvar,
para salvar a todos nós.
Ele acolhe
todos que estão feridos,
que se escondem,
que odeiam,
todos aqueles
que têm sede de justiça.
Ele nos colocou no círculo
e prometeu um líder,
um salvador,
que pisaria nos nossos inimigos
com seus golpes devastadores.
E ele cumpriu a promessa.
Garota, eu também cumpro
minhas promessas.
E eu prometo...
que vou arrancar
os seus olhos agora
se você não me disser
quem está no círculo,
quero os nomes de quem está
no círculo de bruxas.
Diga-me.
Que atitude nobre.
Solidariedade
entre os oprimidos.
É inspirador.
E também muito comovente.
Mas estou avisando:
você está enganada.
Essas criaturas não são
seus amigos e nem de ninguém.
Eles são os inimigos
de toda a humanidade.
Quem começou esta guerra
entre bruxas e puritanos:
as poucas e dispersas delas
ou os muitos poderosos de vocês?
Então você mesma admite
que essas criaturas
venderam as almas ao diabo
para se vingar.
- Não é verdade?
- Seu povo nunca foi escravizado?
Nunca clamaram por justiça
no meio do deserto?
E seu Deus não ouviu o clamor
e respondeu com um trovão?
Você não entende?
Não existem bruxas.
Só pobres pessoas como eu.
Assustados, perseguidos,
torturados e assassinados,
tudo pelo simples motivo
de serem diferentes de vocês.
Ela passou por aqui.
Esses são os rastros dela.
Aconteça o que acontecer,
fique calmo e não diga nada.
Você é um mistério
dentro de outro, capitão.
Caminha na floresta
como um predador,
fala com os selvagens
como se fosse um deles.
Eles a viram,
mas não tocaram nela.
- E você acredita neles?
- Acredito.
Eles usaram uma palavra
para descrevê-la.
Pode significar muitas coisas,
mas no geral quer dizer "louca".
Minha filha pode ser
muitas coisas, capitão,
mas ela não é louca.
Felizmente,
eles pensaram que ela fosse.
Eles acreditam que pessoas loucas
são sagradas.
Que viajam entre os mundos.
Faz sentido para você?
Você me perguntou
quem começou esta guerra.
Como um homem marcado
por cicatrizes
de 40 anos servindo à causa,
digo a você agora.
Não importa quem começou.
E sim que acabe.
E isso vai acabar.
Você e sua raça
não têm esperança.
Vocês vão sangrar,
vão sofrer
e vão morrer
por uma causa perdida.
O amor não é
uma causa perdida.
Não vou trair o verdadeiro
e único amor da minha vida.
Entendo.
Finalmente entendi tudo.
Agora eu entendo tudo.
Pobrezinha.
É só uma garotinha
que foi sequestrada,
escravizada,
deixada sozinha,
procurando quem te entenda,
quem dê conforto...
Em busca do amor.
Você não entende?
Não duvido
da sua capacidade de amar.
Mas neste momento,
sozinha comigo, seja honesta.
Se não comigo,
com você mesma.
Você realmente acha
que eles te amam
tanto quanto você os ama?
Pense, mulher.
Pense naquela pessoa.
Imagine-a em sua mente.
Você a conhece tão bem.
Considere quem é,
não quem quer que seja,
mas quem realmente é,
e se pergunte,
se estivesse aqui,
ela ofereceria
ou não o seu nome
para se salvar?
Ela trairia você
para se salvar,
e essa é a pessoa
que você ama
que nunca vai te amar
da mesma forma.
Será que vale a pena,
todos os horrores que suportou,
e agonias...
E a terrível morte
à sua frente?
É isso mesmo que quer,
agora que admitiu
para si mesma
quem realmente ela é?
Tituba...
Sabe qual é
o maior prazer do mundo?
Quando a dor para.
E vai parar.
Você só precisa
me dizer um nome.
Só sussurre.
Diga-me quem é o líder
das bruxas em Salem.
Na minha alma,
quem você procura...
Poderia ser pior.
Poderia estar chovendo.
Finalmente encontrou
seu caminho para casa.
Anne!
Está tudo bem.
- Pensei que havia perdido você.
- Eu também.
Como?
Como me achou?
Dê todo crédito
ao capitão Alden
e as habilidades sobrenaturais
dele nessa floresta.
Seguir os rastros foi fácil
quando achei o caminho.
Mas não sei como você
chegou tão longe de Salem
deixando tão poucos rastros
espalhados por aí.
Sou boba, e,
em um ataque de petulância,
corri para a floresta
sem pensar para onde ia
ou como era tarde.
Até ser tarde demais.
Sem deixar rastros
desde Salem.
Choveu um pouco
enquanto eu estava...
Andando.
Talvez tenha apagado
meus rastros,
ou talvez você
não os encontrou.
Em qualquer caso...
Perdoe-me pelo trabalho que dei
a vocês dois.
Obrigada.
Você faria o mesmo por mim
caso eu precisasse...
De resgate.
Você estava certo.
Ela é uma jovem notável.
Entendo por que ela não é
somente a sua serva,
mas sua amiga também.
Descobri algo incrível.
- Encontrei muito amor.
- Amor?
O que não entendi
é que a bruxa chefe de Salem
não é somente a líder dela...
- Mas também amante.
- Ela confessou?
Amor é uma moeda
de duas faces, não é?
E uma face
certamente é traição.
- Você se importa?
- O quê?
- Sim, por favor.
- Eu raramente aguento,
mas sinto necessidade
de um tônico.
George...
Ele sempre teve
a melhor adega da colônia, não é?
- Do que eu falava?
- Amor.
Sim.
É verdade,
mas ninguém admite,
que o amor nunca é igual.
E a fragilidade
está na desigualdade,
porque os que são
menos amados
um dia vão ver que o amor
tem gosto de cinzas.
Foi o que a pobre srta. Tituba
descobriu.
Mas ela me disse tudo,
e começou com Mercy Lewis.
Mercy?
Mercy Lewis
pode ter começado
como uma vítima da malícia,
mas ela...
Foi feita bruxa pela criatura
que a atacou.
Ela não está aqui.
Saiu esta tarde.
Ainda não voltou.
Não importa.
Afinal,
para onde ela pode correr?
Eu vou achar
as amigas dela e ela
antes do sol nascer.
Quando voltei para Salem,
eu estava convencido
que a parceira de Satã
estava na minha frente,
e tudo o que eu precisava fazer
era estender a mão e pegá-la.
Você pode imaginar
o meu choque ao descobrir
que o capitão John Alden
está por trás do terror em Salem.
Acho que preciso de ar puro.
Pode me acompanhar,
Mary Sibley,
nesta caminhada pela noite
para que possamos ter
uma posição vantajosa
para vermos uma prisão
ser feita?
Estou tentado a voltar
e ver se Cotton está bem.
Ele pode ser perder na floresta
e acordar dentro de um urso.
Aí está ele.
John Alden.
Pela ordem
de Increase Mather,
e em nome
do conselho de Salem,
você está preso.
Qual é a acusação dessa vez?
Por praguejar em público?
Bruxaria.
Desarme-o e prenda-o.
Não!
Pai, pare-os!
Você tem o poder
para fazer algo!
Espere.