Anteriormente...
Bruxa!
Nenhuma mulher em Salem
tem esse poder.
Nem mesmo Mary Sibley.
A dona desta casa é minha.
Descobrimos uma bruxa.
Por quanto tempo
você vai ficar na cidade?
Até que a última bruxa em Salem
esteja morta.
O remédio de Petrus
só vai durar um dia.
Depois o sr. Sibley vai acordar
lúcido e ansioso.
E vai dizer tudo ao Increase.
Escolha um.
Beba.
Beba e aproveite.
Só meros mortais são vulneráveis
a espíritos feitos pelo homem.
Como homem,
você é uma abominação,
mas você não é bruxo.
Agora dê o fora,
você e sua fraqueza lamentável.
Hora de acordar, senhora.
Não deixem que falem
"Deus deve fazer tudo"
e os encorajem a viverem
negligentes a Deus,
às próprias almas
e à salvação!
O diabo criou
um laço de bruxas no país
e, com a ajuda delas,
fortaleceu terrivelmente
esse laço.
Crianças, tenham medo,
e rezem antes de dormir,
para que o diabo
não se aproxime.
1ª Temporada | Episódio 9
-= Children, Be Afraid =-
Bom dia, reverendo.
Sra. Sibley.
Junte-se a mim.
Não existem palavras
para descrever minha gratidão
pela sua ajuda
na recuperação do meu marido.
Quando penso
no que podia ter acontecido...
É mesmo?
O que poderia ter acontecido?
- Perdão?
- Bem...
Sua escrava não o levaria
para o hospital?
- Levaria.
- Pois é.
Foi você que a mandou
para socorrê-lo, não foi?
Logo que soube do acidente.
Mas estou perplexo.
Por que George estava fugindo
com tanta pressa e sigilo?
Ele vai para Boston
frequentemente.
- A doença...
- Ele não está doente.
- Está enfeitiçado.
- Não.
- Isso é impossível.
- Pense.
George não sofre
dessa misteriosa doença,
há anos sem explicação,
e os médicos não disseram
que a causa é desordem?
Nesses casos,
a resposta é a mais simples.
George não está doente.
Ele está sob influência
da ferramenta mais sombria
do diabo...
O feitiço de uma bruxa.
É provável que a feiticeira
more por perto.
Não.
Talvez nos corredores
de sua própria casa.
- Diga.
- Dizer o quê?
A acusação.
Está na ponta da sua língua.
Garanto
que você está errada.
Exijo levar meu marido
de volta para casa agora mesmo.
- Acho que não, sra. Sibley.
- Você me negaria esse direito?
Vou negar
esse direito a você
até descobrirmos
a origem do feitiço.
Então devo insistir
que alguém acompanhe
o sr. Sibley.
Alguém com experiência.
Que tal aquele jovem
que o levou para Boston?
Isaac?
Isaac serve.
Ele ainda está dormindo?
Sob a proteção de guardas.
Mary...
Não tema.
Sr. Lamb disse
que ele pode acordar
a qualquer momento.
Cotton.
Não há diferença
entre os mortos e eu.
Além de um coração batendo
em um corpo onde minha alma
não mais reside.
Bom dia, reverendo.
Pergunto-me...
O que seria preciso
para te fazer levantar?
Por que você faria isso?
Temo que te julguei severamente,
reverendo Mather.
Somente agora, quando deixo
minha infância para trás,
que percebo que fomos
e sempre seremos
os filhos de nossos pais.
Não podemos controlar
quem eles são,
nem a forma
como nos criaram,
mas podemos nos erguer
e encontrar nosso lugar ao sol.
Sinto muito pela sua garota.
Obrigado.
Podemos te levar para casa?
Vamos.
Assim que ele estiver em casa,
capitão,
posso pedir um favor a você?
Certamente.
"Acho que não, sra. Sibley."
Como se ele fosse Sócrates,
e eu fosse uma pupila.
- Deixe-me matá-lo.
- Não.
Deixe-me aliviar esse fardo
para você.
Increase Mather é famoso
por todo o mundo.
O desaparecimento dele
não será tolerado.
Ninguém vai matá-lo.
Ele não é páreo para você.
Você está enganada, criança.
Esse é nosso teste
para lutarmos por igualdade.
- Sra. Sibley.
- Reverendo.
- Mercy.
- Oi.
Eu gostaria de falar a sós
com a minha filha.
Acho que não, reverendo.
- Eu...
- Vá buscar o Isaac.
Agora.
Estou surpreso com a bondade
que demonstrou à minha filha,
mas se desejo vê-la,
não é direito de um pai?
Por que gostaria de vê-la,
reverendo?
Estaria considerando
outro exorcismo?
Seus dias não são os mesmos
sem uma filha para bater?
Suas noites são solitárias
sem uma filha para visitar?
- Eu nunca...
- Mercy é minha!
Se voltar aqui,
farei as acusações em público.
O sr. Sibley já acordou?
Os anciãos
não vão mais esperar.
Exigem uma reunião
com você hoje.
Ele já acordou?
A qualquer momento.
Foi um acidente, senhora.
Um tronco estava no caminho
e sofremos um acidente.
Tudo bem, Isaac.
Sei que fez seu melhor.
Agora o Reverendo quer me ver,
e temo fazê-lo esperar.
Ele vai pedir
que cuide do sr. Sibley.
- Vai?
- Após insistência minha,
porque ele não deixa
que eu o leve para casa.
Ele recusou seu pedido?
Salem está fora de controle
agindo à favor de Increase.
Um tônico.
Alivia a dor e faz dormir.
Isaac, suplico-lhe,
neste assunto importante,
que seja meu braço
onde não posso estar.
Dê o tônico a ele
imediatamente.
George não deve sofrer
pelas suspeitas infundadas
do senhor Mather.
Ele não vai.
Isaac.
Isso fica entre nós.
Como muitos dos segredos
de Salem.
Entre nós.
Você está ciente, filho?
Sua história é conhecida
em todos os lugares.
Isaac, o fornicador.
Não abaixe a sua cabeça
com vergonha.
Erga a cabeça.
Vamos, erga a cabeça.
A história
de Isaac, o fornicador,
é sagrada.
E é usada por nós, puritanos,
como precedente vivo
para ilustrar às crianças
o pecado da luxúria.
O seu pecado e sofrimento
foram transformados
em uma benção
grande e sagrada.
Você, meu filho,
sentiu a mão de Deus.
Ele tocou em você.
Ele trabalha
através de você.
Ele te escolheu.
Quantos podem falar
que foram escolhidos por Deus?
Escolhido para quê?
Já imaginou o mundo
fora de Salem, filho?
Erga a sua cabeça.
Tenho uma boa vida aqui,
senhor.
Sim, executando pequenas tarefas
para a sra. Sibley.
Ela é boa comigo.
E ela faz o que quiser
com você.
Não, Isaac.
Lá fora.
Lá fora, rapaz.
Há um vasto mundo
cheio de oportunidades,
e se seguir o caminho
e manter sua cabeça erguida,
eu te levaria junto comigo
para ver tudo isso.
- Você gostaria disso?
- O que eu teria que fazer?
Você vai ter que cuidar
do sr. Sibley.
Você tem que se certificar
que ele fique bem,
e essa não é
uma tarefa fácil, não é?
E você deve me avisar
assim que ele acordar.
Certo?
Pode fazer isso?
Importa-se
se eu perguntar, senhor,
para que serve isso?
Proteção para o sr. Sibley...
contra forças exteriores.
São cinzas.
De uma bruxa de 200 anos.
Isaac...
Eu a queimei.
O telhado precisa de reparos
aqui e ali.
Uma pintura nova
não faria mal,
nem mais 5 ou 6 camas
para as crianças...
Estou sobrecarregando você.
Estou ansioso
para fazer o bem.
Exatamente.
As crianças estão com medo,
capitão.
Houve outro enforcamento hoje.
Não sabemos quem será o próximo.
Eles não sabem
quem devem temer mais:
As bruxas,
ou aqueles que os perseguem.
Quem pode culpá-los?
Ele não brinca
com os outros.
O garoto de cabelos escuros.
Ele está aqui há dois anos.
Os pais dele foram assassinados
por índios.
Dizem que ele viu.
Ninguém sabe
como ele sobreviveu.
Alguém perguntou a ele?
Ele não fala.
Ao menos, não mais.
Não desde então.
Com licença.
Você sabe alguma coisa
sobre consertar um telhado?
Sra. Sibley?
A senhora saiu.
Tudo necessário ser dito a ela
pode ser dito a mim.
É lindo!
Minha familiar.
Familiar?
Um presente do diabo
para fazer o que quero,
minha companheira espiritual.
É assim que ela se alimenta.
Eu terei uma familiar?
Com o tempo.
Como eu escolho?
Você não escolhe.
Ela escolhe você.
Bom dia, sra. Sibley.
Garotas.
Vamos encontrar Mercy
no cemitério.
Continuem, então.
Todos nós lamentamos
a perda de nossa irmã.
Que ela dance com o diabo
na gaiola do inferno.
- E quanto nossa outra irmã?
- Rose.
Que pereceu
não nas mãos dos inimigos,
mas daqueles
que ela protegeu e amou.
Você quem devia ter morrido.
Eu não discutirei sobre isso.
Mas peço a lembrança
que me foi dada pouca escolha.
O malum.
Sem o qual o nosso grande rito
não seria possível.
Rose trouxe-o aqui,
este instrumento de morte,
sem meu saber,
para me desafiar e me derrotar.
É para vocês,
recuperado com grande custo,
cedido com amor e ardor
para a nossa causa.
Deixo vocês agora
com a única ferramenta
que existe na Terra
que pode me controlar.
Leve-o.
Não precisamos
das suas bugigangas.
Temos tudo que precisamos
para lhe controlar.
O truque para fazer lenhas
é dividi-las...
Não é torada ou serrada,
mas dividir.
Obrigado.
Sua vez.
Isso!
Muito bem.
Capitão.
Sra. Sibley.
Jovenzinho.
Por que não vai ver
se tem água fresca?
Muitos afazeres essa manhã.
Parece que cada dia
traz um ar de surpresas.
Soube que Increase
está com seu marido.
É, está.
E estou ansiosa
para tê-lo de volta.
Está?
Por quê?
É tão incomum, capitão,
uma esposa querer
seu marido em casa?
Na maioria dos casos
não é incomum.
Soube que meu trabalhador
estava com sede.
Sra. Sibley.
- Quer água de maçã fresca?
- Não, obrigada, Anne.
Um bom dia, Capitão.
Jovenzinho.
Capitão.
Posso?
- Senhor.
- Bom dia.
Se você vai se deixar levar
pela sua fraqueza,
tem que ser
em constante exibição pública?
Devo deixar a exibição pública
para você, pai?
Devemos abolir as armadilhas
para você poder quebrar pescoços
com suas próprias mãos?
Ela estava morta.
A dona do prostíbulo
se matou.
Ela já estava morta
e você ainda a enforcou.
Eu disse que seria enforcada.
E ela foi enforcada.
Não somos nada
se não mantivermos nossa palavra,
um princípio
que pouco lhe importa.
Precisa me odiar tanto?
Cotton.
Sua mãe era uma Cotton,
como você sabe.
E minha meia-irmã.
Nosso casamento
era historicamente inevitável.
Os Cottons e os Mathers,
quem resistiria
a tal união
de poder e prestígio?
Certamente você não.
Ela era uma boa mulher,
e uma boa mãe também,
mas...
Eu não a amava.
Eu não amava.
E então você nasceu.
E lá estava você.
Uma bagunça
de corpo e cabelo...
e você não era muito.
Mas era o suficiente
para me mostrar amor.
Que ironia
você tirar a mesma coisa
de mim.
- Chega, senhor!
- Não! Eu tenho dinheiro!
Vou beber muito
e com frequência!
Não vai.
Agora, vá embora.
- Acho que não.
- Não. Vá!
O vinho é de Deus.
O bêbado é do Diabo.
Recomponha-se.
Há muito a ser feito.
- Deixe-me matá-lo.
- Eu já te disse.
Não podemos matar Increase.
Não o velho bobo Increase.
- Sr. Sibley.
- É isso que ensina a ela?
Que para qualquer problema,
matar é a primeira ação?
- Não podemos matar George.
- Por que não?
Você é tão poderosa.
Você sozinha.
Não precisa dele.
É aí que se engana,
minha querida.
Precisamos dele
desesperadamente.
Sem o George,
tudo vai pelos ares.
Sou uma viúva sem nada,
sem negócio para cuidar,
sem voz no conselho.
Com ele vivo
posso falar através dele,
um boneco para guiar
o desejos e pensamentos dele.
Mas ele é inútil morto,
e eu perco meu poder.
Mas como vai impedi-lo
de falar?
Vou entrar na mente dele
e destruí-la por dentro.
O corpo dele sobreviverá,
mas a mente não.
- Como vai fazer isso?
- Quieta! Chega de perguntas.
Não me mande
ficar quieta.
- Quieta.
- Já chega!
Vocês duas, saiam agora.
- Mas posso te ajudar.
- Saiam!
Solte-me!
Sabe quem poderíamos matar?
Você.
Não pode.
Ela jamais permitiria.
Talvez, talvez não.
Você não quer descobrir.
Você é invejosa,
rancorosa e terrível.
Eu esperei por muitos,
muitos anos.
Fique longe do meu caminho,
sua vadiazinha.
A sra. Sibley sempre cuidou
dos seus interesses.
Mas ainda...
No seu pior momento
de desespero,
não foi o nome dela
que você pediu,
mas do reverendo Mather.
Por que eu,
que só conheço violência
e malícia de suas mãos,
me importaria
com o seu final feliz?
Mary.
Livre-se do seu familiar,
finalmente tenho
meus sonhos de volta.
Uma escolha beatífica
para tal mente sombria.
- Lembra-se de vir aqui?
- Sim. Um piquenique.
O único dia no qual
quase não lhe desprezei.
Você nunca me deu
uma chance.
Já havia se decidido
há tempos.
Pode me culpar?
- Você roubou minha vida.
- E agora você roubou a minha.
Estamos perto.
Muito perto.
O grande rito
está quase completo.
E depois o quê?
Outro reino para você governar?
Sim. Um mundo no qual
não preciso mais de você.
Um mundo abençoado
no qual você pode morrer.
Risco e ameaças.
Muitas uniões
suportaram-se em menos.
Não fique preocupado, George.
Ainda falta bastante.
Por enquanto,
só precisa ficar quieto,
dormindo como um anjo
com babador e fralda suja.
Adeus, George.
Sua vadia!
Aquele bastardo.
- Sibley?
- Increase Mather.
Ele estava lá.
Protegendo George.
Guardando a mente dele
até no sono.
Temos outro problema.
Devemos fazer algo
com relação à garota.
- Mercy.
- Ela não é confiável.
É uma questão de tempo
até não podermos controlá-la.
Em tempos como esse,
quando estou perto
de descoberta e aniquilação,
você se distrai
com inveja mesquinha
e acusações rancorosas.
- Estou tentando...
- Nunca precisei tanto de você.
E você
nunca me desapontou tanto.
Eu faria tudo por você.
- Eu amo você.
- Peço aos deuses que não ame.
Ame-me menos
e me amará melhor.
Encontre um jeito
de atingir George.
Amanhã,
trabalharemos na pintura.
Só se você
estiver disponível.
Ótimo.
Ótimo, filho.
Stephen.
Você já viu a minha filha.
É melhor você ir embora,
há crianças aqui.
Estou procurando uma criança.
Minha filha.
E eu disse: vá embora.
Sr. Hopkins.
Como podemos te ajudar?
Minha filha esteve aqui
enquanto estive preso?
Emily?
Não, sr. Hopkins.
Ela não esteve.
Você a viu por aí?
Não, senhor.
Não a vi.
Se você vê-la,
diga que estou a procurando.
Diga que ela precisa ir
para casa.
Sim, sr. Hopkins.
Farei isso.
Lizzy.
Trouxe as penas de galinha
e o esterco seco do cavalo?
Eu trouxe as penas,
mas o esterco não estava seco.
E os ratos?
Eles fugiram da armadilha
quando o gato apareceu.
Mercy vai estar aqui
a qualquer momento.
Será que sempre vou ter
que fazer tudo sozinha?
Srta. Hopkins,
podemos conversar?
Seu pai foi libertado.
Entendo.
E está procurando você.
Quer que você volte
para casa imediatamente.
Srta. Hale.
O que podemos fazer
por você?
Só vim avisar à srta. Hopkins
que o pai dela foi libertado.
Como você é gentil.
Ele parecia...
completamente embriagado
e fora de si,
então talvez ela não devesse
ir para casa hoje
e sim para o orfanato,
onde estará segura.
Ela está segura conosco.
Está mesmo?
Você gostaria de ficar...
e ver
com seus próprios olhos,
Anne?
Hoje não.
Pare.
O que é isso?
Um tônico para dor.
Onde você conseguiu isso?
- Mr. Lamb me deu...
- Não.
Não?
Jovem...
Jovem, eu te dei uma chance,
lembra-se?
O enorme mundo,
a luz do sol.
Eu sabia que você encontraria
um jeito de estragar tudo.
Eu esperava
que você não conseguisse,
mas você conseguiu.
Porque, além de idiota,
você também é um fracasso.
Você é um idiota fracassado,
e como todo fracassado, você diz:
"Eu nunca tive a chance,
a oportunidade."
Mas não foi desse jeito,
não é?
Não.
E como todo fracassado,
o que você fez?
Mijou no poço
das possibilidades.
E agora você vai me dizer
quem te deu essa poção.
Duro como a madeira,
frio como o mármore.
Leve como um espírito,
eleve o seu corpo.
Leve como uma pena,
duro como a madeira.
Senhor das aranhas,
manipulado ou reprimido,
teça a sua teia
e atenda o nosso pedido.
Senhor das aranhas,
manipulado ou reprimido,
teça a sua teia
e atenda o nosso pedido.
Senhor das aranhas,
manipulado ou reprimido...
Quem deu para você?
- Levante a cabeça.
- Não é uma poção.
- Não é uma poção?
- Não é uma...
Olhe para mim, garoto.
- É um remédio.
- Pela última vez...
Vou perguntar de novo,
quem deu para você?
Senhor das aranhas,
manipulado ou reprimido,
teça a sua teia
e atenda o nosso pedido.
Senhor das aranhas,
manipulado ou reprimido...
Vamos fazer o seguinte...
É só um remédio.
Agora vou abrir
a sua barriga.
É só um remédio.
E quando eu chegar ao fim,
retiro tudo e estrangulo você
com suas entranhas.
Atenda o nosso pedido.
Senhor das aranhas,
manipulado ou reprimido,
teça a sua teia
e atenda o nosso pedido.
Senhor das aranhas,
manipulado ou reprimido...
Não, não.
Agora, diga-me,
quem deu para você?
Diga-me, Isaac!
Diga-me!
Sra. Sibley não faria mal
a nenhum ser vivo.
Se ela me dá um remédio,
não tenho do que reclamar.
Sra. Sibley, é?
Muito bem.
Já terminei com você.
Vá embora.
Vá agora!
Saia da minha frente!
Isaac, o fornicador!
George.
George!
Olá, pai.
Falei que não ficaria
muito tempo preso.
Sim, você falou.
Falei também
que terminaríamos isso depois.
Você será vendida,
se as putas ainda te quiserem.
Não vou a lugar algum.
Você vai para onde
eu mandar você ir!
Não vou.
Não vou, eu...
Por favor!
Henry Hopkins.
O que é isso?
Stephen.
Esse é o nome dele,
o menino.
Ele disse a você?
Disse.
Dois anos sem falar,
e em um dia
ele diz a você o nome dele.
Ele deve ter gostado de você,
capitão.
Não, eu não diria isso.
E quem poderia culpá-lo?
Garotos precisam de atenção
e trabalho duro
para queimar a energia deles.
E eu sou grata
pelo seu trabalho duro.
Essas são as primeiras horas
desde que voltei
que eu não pensei em bruxas.
Suponho que alguém
poderia escolher aquela vida...
Trabalho honesto, comunidade,
uma família amorosa,
e nenhuma bruxa à vista.
Talvez ainda haja esperança
para nós.
Você!
Alerte o conselho.
Outra bruxa foi revelada.
Siga-me.
Ou talvez não.
Mary Sibley!
O seu marido está acordado.
George está acordado?
Ele já falou?
Ele está impossibilitado
de falar.
Mas o nome do algoz dele
foi divulgado.
O que isso significa...
"impossibilitado de falar"?
Você reconhece essa poção?
Reconheço.
É um remédio para dor.
Eu dei ao Isaac
para ele dar ao sr. Sibley.
Um remédio para a dor?
Diga-me,
um remédio para a dor
selaria a boca
do Sra. Sibley
com uma teia de ouro?
Um tônico para dor.
Nada mais.
Posso sugerir, pai,
que o tônico do sra. Sibley
é só um tônico,
e a teia é trabalho do familiar
da verdadeira bruxa.
Pode ser.
É uma possibilidade.
Vasculhe a casa.
Espere!
Desculpe, senhor.
Você disse que é uma aranha?
A criança dos Lewis já foi
torturada e possuída por bruxas.
Agora ela está bem.
Tudo devido à bondade
da sra. Sibley.
Ela salvou a minha vida.
Fui torturada e atormentada,
quase suplicando pela morte,
e Mary Sibley
livrou-me do mal.
É por isso que eu hesito
em dizer.
O que você tem a dizer,
menina?
Quando a sra. Sibley saiu
para enviar algo na outra manhã.
- Sim?
- Passei pelo quarto da Tituba,
e ela estava fazendo algo
muito estranho.
Diga-nos, Mercy.
Diga-nos o que você viu.
Ela prendeu uma aranha
no pescoço dela.
Sim?
Parecia que estava
alimentando-a.
Você.
Venha aqui.
Tenho a honra de te prender
sob a acusação de bruxaria.
- Guardas.
- Sim, senhor.
Venha com a gente.