21 de setembro, 1685
Salem
Eu, Isaac Walton,
olhei para o corpo nu
de Abigail Cook...
e eu a beijei.
- E?
- E...
E cometeu o pecado
da masturbação.
E cometi o pecado
Dez açoitadas fortes.
Nesse dia glorioso,
nossos jovens uniram-se
para enfrentar a tropa do diabo,
Franceses e índios selvagens
reunindo-se na floresta
próxima às nossas casas.
E o que vocês vão defender?
Não é Sodoma, mas Salem.
Não podemos esperar
que Deus esteja ao nosso lado
se tolerarmos tais abominações
ou quem as comete.
Vocês vão ficar na berlinda
durante a noite.
E você, garoto,
levará a marca dos seus pecados
para o resto da sua vida.
Não, por favor.
Pelo amor de Deus, Sibley.
A berlinda e as chicotadas
são o suficiente.
Não!
Fornicador!
"Não julgueis...
e não sereis julgados."
Quem disse isso?
Jesus.
Já deve ter ouvido falar dele.
John Alden.
Meu respeito
pela memória do seu pai
é o que protege você
por tanto tempo.
É uma boa coisa
você ir embora hoje.
Querendo ou não,
Sibley está no comando.
Ele suportou o seu pai,
mas ele não vai ficar feliz
até ver você morto.
Você não aprendeu nada hoje?
Aprendi. Se eu passar
mais uma noite
debaixo das mesmas estrelas
que o Sibley,
vou estripá-lo,
como o porco que ele é.
Falar assim
vai te levar para a berlinda.
Isso não vai acontecer
tão cedo.
Eu prefiro morrer
lutando os franceses e índios
a ser maltratado
pelas boas almas de Salem.
Então você já está indo.
Mary, confie em mim.
Eu vou voltar por você.
Olhe.
Isso é tudo o que eu tenho.
E eu juro
pelo túmulo dos meus pais.
Esse é o meu juramento.
Essa guerra
não vai durar um ano.
Marchem!
Em formação!
Não consigo.
Acho que vou enjoar de novo.
Você vai melhorar
quando sentar.
Estimo melhoras, garota.
Que a paz esteja convosco.
E convosco.
Existem coisas
a serem ditas pela guerra.
Oferece a certos homens
um lugar para morrer
que não seja um ferrete
ou uma corda.
Você vai me agradecer
um dia.
Continue firme.
Tudo vai terminar hoje à noite.
Espere, Tituba.
Eu mudei de ideia.
Quero voltar.
Não tem lugar
para essa criança em Salem.
George Sibley mandou John Alden
para morrer na guerra.
O que acha
que ele fará com você
quando descobrir
que você está grávida do John?
Não tenha medo da floresta.
A floresta vai cuidar
dessa pequena alma...
e de você.
Que lugar é esse?
Você quer sobreviver?
Fique quieta.
Por favor.
Isso é tudo
que me sobrou dele.
Quieta.
Não, espere!
Não quero fazer isso.
Você não tem escolha, Mary.
- Por favor.
- É isso o que você quer.
- Não, por favor.
- Deixe-o entrar.
Não!
Por favor.
Pare!
John!
Ajude-me, John.
Ajude-me!
Agora diga a ele.
Diga!
- É isso o que você quer.
- Sim!
O mundo todo
será seu em troca.
O mundo todo.
1ª temporada | Episódio 1
-= The Vow =-
SETE ANOS DEPOIS
E o céu em chamas,
vingando-se
dos que não conhecem a Deus
- e desobedecem o evangelho.
- Leia a verdade.
- A verdade.
- Serão punidos.
Bruxas entre nós
e o diabo em Salem.
Para você, senhor.
- Para você, senhor.
- Não.
IGREJA DE SALEM
DEUS É NOSSA FORÇA
Devagar!
Esta é a casa
da família Alden,
e não sobrou ninguém
dessa família.
Você é um fantasma
ou está prestes a ser.
Essa é uma forma desagradável
de dar boas-vindas.
Johnny?
Não pode ser.
Ouvi dizer que você
havia sido morto na guerra.
- Às vezes eu queria estar.
- Não podem abater um bom homem.
Vi três homens enforcados
no caminho à cidade,
e uma nova forca
sendo erguida no centro.
O que diabos é isso?
A preciosa Salem entrou
no pânico da bruxa fedorenta.
Pânico da bruxa?
Quem fez os mandachuvas
resolverem os problemas,
o todo poderoso Mather?
Não.
O filho dele, Cotton.
Quase nada parecido
com o antigo, só um pouco.
Lembro-me
de quando éramos crianças.
Ele se vestia
como uma garota
- e lutava como uma também.
- Mas ele está crescido agora.
Um grande estúpido
em ótimas roupas de seda,
e não um estúpido qualquer,
mas do tipo mais perigoso.
Daqueles que acreditam
saber de tudo.
Mas você não voltou
por essas besteiras.
Você voltou
por algo bem específico.
Verdade seja dita,
ela está melhor do que nunca.
E é a mulher mais rica
de Salem.
E por que não?
Chama-se Mary Sibley agora.
Sibley?
George Sibley.
- Mas a mulher dele...
- Morreu há alguns anos.
Você foi embora
há muito tempo, John.
Prepare-se.
Um dia,
sua Mary será a viúva
mais rica do país.
O cocheiro está na porta
com pacotes para você, madame.
Mande-o entrar.
Nathaniel,
leve o sr. Sibley.
É hora do banho dele.
Então, Isaac.
Conte-me as novidades do mundo.
Vi um cara imundo
andando pela cidade hoje.
- Não consegui acreditar.
- Por quê?
Era o John Alden.
Bem-vindo de volta,
reverendo Mather.
Rum, gim, cerveja?
Sim.
Preciso
de três homens fortes.
Posso pagar.
Para quê?
Para conter uma garota.
- Reverendo Lewis.
- Por favor, ajude minha filha.
E tenha cuidado.
Amarrem-na!
Eu imploro, senhor.
Faça isso parar.
Mercy, não posso fazer nada
a menos que você me diga...
- Quem atormenta você?
- Ela está bem ali.
"Ela"?
Quem está aqui?
Mercy, você tem que me dizer!
Quem está nesse quarto conosco?
A bruxa! A velha!
Ela está parada bem ali!
Por favor.
Um remédio simples.
Para ajudar a dormir.
Por favor.
Chamamos isso
de ataque espectral.
Isso é obra de bruxas.
Reze por ela.
Chamo isso de besteira.
Ela não está bem da cabeça.
Ela precisa de um médico,
não das suas orações.
Não demore, filha.
Quero você na primeira fila
onde Cotton Mather possa
cair nos seus encantos.
Pelo amor de Deus, mãe,
por que você não me envolve
em seda e me leiloa?
Não tenham medo
de uma guerra.
Pois só uma guerra com o inferno
pode destruir Salem.
O diabo nunca iria deixar
uma terra prometida
ser construída aqui
sem que haja uma batalha,
uma guerra!
E bruxas
com o desejo de matar
são as armas mais malignas
e traiçoeiras nessa batalha.
Nessa guerra.
Uma única bruxa
é capaz de destruir
tudo que sonhamos
e tudo que construímos aqui.
Já matamos três delas,
e o mal
ainda continua presente.
Por quê?
Porque elas ainda continuam
entre nós!
Talvez estejam aqui,
nessa sala!
Imagine um inimigo invisível,
com armas que você não conhece,
e que é capaz
de se parecer conosco!
Então como você espera encontrar
os verdadeiros culpados?
Você viu aquela garota,
senhor?
Mercy Lewis ainda sangra
com cem ferimentos.
Alguns são impossíveis
de terem sido feitos por ela.
Ela é quem vai nos dizer
quem fez isso.
Entendo.
Os delírios
de uma pobre garota doente
vão te ajudar a encontrar
o que nem você mesmo consegue.
- Meu pai...
- É claro, o seu pai.
Seu pai,
a quem todos nós respeitamos,
deu algum conselho a você
quando te enviou para ajudar?
Ele disse para ter cautela.
Cautela?
Enforcamos três pessoas
como uma medida cautelosa
do jovem Mather?
Não poderia ter
nada pior para Salem,
para o país,
do que uma caça às bruxas.
Bruxas.
De fato.
Como o meu amado marido,
líder do conselho, lembrou-me,
só existe uma coisa pior
que uma caça às bruxas.
- Uma bruxa.
- Uma bruxa?
É, isso é ruim.
Mas por que não um ogro...
ou um duende?
Por que não um dragão,
já que estamos falando de mitos?
John Alden.
Deem todos as boas-vindas
ao capitão Alden,
que retorna
após uma grande guerra.
Os puritanos sabem
que estão sem tempo.
Nada como um novo
ou um antigo inimigo
para ter pessoas
ao seu lado.
Capitão Alden.
Sra. Sibley.
O sr. Sibley e eu
faremos um jantar amanhã.
Ficaríamos honrados
se comparecesse.
Por que está me encarando?
Eu nem te conheço.
- Isaac?
- Isaac, o Fornicador.
Escondam suas esposas,
filhas e ovelhas.
Certo.
O que você quer de mim?
Escute, John Alden.
Voltar para Salem
para sair da guerra
é como pular no oceano
para sair da chuva.
A verdade se esconde.
- Elas podem ser qualquer um.
- Elas quem?
Bruxas!
Não é mito.
Elas são reais.
Durante todos esses anos,
a sua Mary foi a única
que me ajudou.
Ela não é
a minha Mary agora.
Você foi embora uma vez.
Olhe o que aconteceu.
Não nos abandone de novo.
Isso é mesmo necessário?
O espírito de uma bruxa.
Demônios, normalmente,
na forma de um animal.
Gato, rato, pássaro ou sapo
realizam todo tipo de tarefa
se forem alimentados.
Você ouviu
o que ela nos contou.
Ela foi obrigada a alimentar
os espíritos deles.
É preciso procurar
as marcas nela.
Bicos.
Onde ela os amamentou.
Por favor, ajude-a.
"Ai dos habitantes
da terra e do mar,
pois o diabo desceu para vós,
cheio de grande furor,
pois sabe que lhe resta
pouco tempo".
Apocalipse 12:12.
Vejo que o fim do mundo
te excita para maiores esforços.
Assim como todos nós.
Nossa vó nos assustava
com aquelas histórias de bruxa.
Mas ela amedrontava
meus irmãos.
Ela dizia que bruxas
poderiam roubar dos homens...
Você gostaria disso,
Gloriana,
sem o órgão do homem junto?
Não esse homem.
Até a próxima, governador.
Só atendendo aos pobres.
Sem dúvidas,
e aos pobres de espírito.
Capitão Alden, certo?
Não te vejo
desde de que éramos crianças.
Eu esperava ver você
em Harvard.
Fiquei surpreso ao saber
que se juntou à milícia.
Como um servo.
Eu adoraria ter passado 4 anos
fazendo coisas inúteis.
- Mas havia uma guerra.
- É uma pena.
Devo tudo à minha educação.
Ensinou tudo a você
sobre caçar bruxas?
Não.
Mas meu pai queimou dezenas
em Essex,
e li todos os livros que há
sobre o assunto,
em oito idiomas.
Então aprendeu a caçar
com livros.
É como aprender sobre a vida
com sua tia solteira.
Mas não importa.
Você está aqui,
e é o especialista em bruxas,
então vou te perguntar.
O que essas bruxas querem?
O mesmo que todos nós...
Um pais só delas.
E eu perdendo meu tempo
lutando com meros índios.
Boa noite, Harvard.
Hora da sua alimentação.
Isso.
Bom garoto.
Alguém me ajude!
Socorro!
George, não lute.
Sabe que isso
só te machuca mais.
Você tomou tudo o que eu tinha,
George Sibley.
Tudo o que eu amava.
Consegue imaginar
como Ele se sente bem
tirando tudo de você,
destruindo tudo
o que você construiu,
e devorando a sua alma?
Pronto.
Gostaria de propor um brinde
à nossa anfitriã, Mary Sibley,
que nos mostrou
que compaixão e beleza
equivalem-se à adoração.
De fato.
Beleza
é o último milagre permitido
em um mundo podre
e em decadência.
O magistrado Hale e eu
estamos preocupados
com a beleza interior
de nossa filha, Mather.
Talvez poderia nos sugerir
um tutor para ela,
um homem estudado
como você.
Não podemos aprender muito
com os livros.
A experiência
é o nosso verdadeiro professor.
Não concorda, capitão Alden?
Depende da experiência.
Vocês devem estar fascinados
com os Índios.
Eles são tão misteriosos
e simples...
Simples?
Eles são perversos.
Selvagens desalmados.
Eu garanto
que os Índios têm almas,
assim como nós
devemos ter.
"Devemos"?
E as bruxas?
Elas têm almas também?
Elas têm,
mas elas as deram ao diabo,
em troca de poderes
e o que mais elas quiserem.
- Um contrato?
- Certamente.
Irônico, a lei não permite
que a mulher faça um contrato,
somente o marido pode.
- Nathaniel.
- Sim, senhora.
Nem todas as bruxas
são mulheres.
O que você acha,
capitão Alden?
Eu não sei.
Algumas coisas
são difíceis de acreditar,
como um francês honesto
ou uma mulher fiel.
Coisas em que acreditarei
quando eu vir.
Eu me preocupo mais
com os ataques
dos Índios e Franceses
do que com bruxas.
Qual é a sua opinião, Alden?
Estamos muito vulneráveis?
Você está bem,
capitão Alden?
Acho que a comida
não me caiu muito bem.
Um pouco de ar fresco
poderia ajudar.
Disseram-me
que você foi morto.
Isso foi antes ou depois
de você se casar com Sibley?
Eu lembro que disseram
que a guerra não duraria um ano.
Não dependia de mim.
Eu esperei por você.
Passaram-se anos
sem nenhuma palavra sua.
Eu não podia escrever.
É claro que não.
Estava muito ocupado
salvando o país.
Na verdade, não.
Eu fui capturado.
O padre deles disse
para não tirarem isso de mim.
Ele disse que o universo em si
foi feito por juramentos,
e quebrá-los
traria consequências.
Sei que isso é
só a metade de uma moeda,
e você não precisa mais
de dinheiro.
Mary, venha comigo.
Hoje à noite.
Eu tenho dinheiro
em um banco em Nova York.
Lá é diferente.
Não tem nenhum puritano lá.
Não é muito tarde.
Poderíamos ficar juntos
em qualquer lugar,
menos aqui.
- Nova York?
- É.
Isso foi antes ou depois
de você ser capturado?
Você saiu uma noite,
voltou anos depois,
e você acha que...
Mary.
Venha aqui.
Não.
Não posso.
É impossível.
Ele nunca me deixaria ir.
Sra. Sibley,
até você não pode monopolizar
um convidado tão ilustre,
a quem eu tenho um presente:
charutos vindos da Guiana
e um pouco de conhaque.
Temo que toda essa comida
e bebida civilizadas
não me fizeram bem,
magistrado.
Você me disse
que ele estava morto!
Não é como contar carneirinhos,
querida.
É mais como contar sombras.
Mas eu não mudei nada.
Quem é John Alden comparado
ao que está à sua frente?
Pare de chorar, mulher.
Aquele garoto
não merece suas lágrimas.
Não são por ele.
São pela garota
que um dia eu fui.
Essa garota
pertence a outro.
Foi Ele que te deixou
com os lobos?
Não, criança.
Foi Ele quem te salvou
dos lobos
e fez de você assim.
Você tem
uma visão grandiosa.
Não a perca.
A lua estará conosco amanhã.
Vai começar amanhã.
Deixe a sua raiva e dor
para o Kenaima se alimentar.
Ele não tem sido fiel
ao juramento dele?
Os seus inimigos
não são seus escravos agora?
Você não tem tudo
o que você deseja?
Dinheiro, poder...
Quase tudo.
Perdoe-me, madame.
Um cavalheiro quer te ver.
Sr. Corey.
A que devo o prazer?
Eu estava pensando
se posso falar com você, madame.
Eu tinha
uma pequena fazenda.
Primeiro machucou meu coração,
depois as minhas costas.
Como nós sabemos,
o coração se cura.
Mas as costas não.
Eu continuei
colocando armadilhas.
É um modo difícil
de sobreviver.
Agora está me arruinando.
O problema em usar armadilhas
é que você pega algo à noite,
mas é o alimento de outra pessoa
pela manhã.
Eu fico
perto das armadilhas.
Isso é fascinante,
sr. Corey...
Por isso eu estava lá,
na noite
que você fez aquilo.
Você e sua garota mestiça.
Você esperou muito tempo.
Não era da conta de ninguém
até agora.
Mas era o bebê de John Alden
que você enterrou.
Ele ama você,
ele tem o direito de saber.
Você vai dizer a ele?
Ou eu vou?
Maldito seja!
Nada mal.
O reverendo Lewis disse
que desenhar é uma idolatria,
como adorar a natureza.
Deve ter coisas piores
para adorar.
Eu gostaria de desenhar você
algum dia.
Não sei se eu gostaria de ver
um retrato meu.
Além disso,
não tenho tempo para sentar.
Estou saindo da cidade.
Tão cedo?
Você está com medo
das bruxas
ou de ser levado por uma?
É um longo caminho
até Nova York.
Tenha um bom dia.
Eu não quis assustar você.
Não estou assustada.
- Só estou surpresa.
- Claro.
Uma garota valente
que desenha no cemitério.
Eu não tenho medo
dos mortos,
e nem dos vivos também.
Porque você não conhece nada
sobre a morte,
e muito menos sobre a vida.
Eu poderia te ensinar...
sobre a vida
e sobre a morte.
E muitas coisas
em relação a isso.
Você sabe o que matou
quase todas as mulheres daqui?
Amor.
A maioria morreu
dando à luz.
Amor é para a mulher
o que a guerra é para o homem:
a coisa mais mortal
que elas farão.
Apenas um tolo
corre para a guerra ou o amor.
É melhor você tomar cuidado.
Obrigada, sra. Sibley.
Eu só posso desejar
ter a sua sabedoria.
Onde as bruxas se encontram?
Na floresta.
Quantas são?
Eu não sei.
Quem são elas?
Eu não consigo ver
os rostos delas.
Elas usam
cabeças de animais,
como um veado,
um porco e um lobo.
Mas você sabe quem elas são?
Sei.
Eu sei.
Os nomes delas.
Por que você não me diz
os nomes delas?
- Ela não deixa.
- "Ela"?
- Sim.
- Quem é ela?
- Diga-me.
- Eu não posso.
Diga-me os nomes delas!
Meu Deus, misericórdia!
Apesar de não poder
falar um nome,
ela vai nos mostrar
a bruxa.
Não...
Desculpe, capitão.
Você não pode deixar Salem.
Tem uma coisa
que você precisa ver.
O bruxo é ele?
Eu acho que sim.
Os livros dizem
que as vítimas...
Esqueça os livros.
Esse é o bruxo?
Ele não vai dizer.
É mesmo?
Não vou dignificar
a acusação.
Se posso chamar de acusação
o cuspe de uma garotinha.
O que eu tenho a dizer,
eu direi
ao capitão John Alden.
Ache o capitão Alden.
Eu vou ter muita coisa
a dizer.
Enviei homens
para acharem o capitão Alden,
mas me falaram
que ele deixou a cidade.
Obtenha uma alegação.
E se ele continuar
em silêncio?
Você tem poder, então use.
Pressione-o
por uma resposta.
Deixe que o diabo,
que o impede de falar,
segure as pedras contra ele.
Vamos,
o encontro vai começar.
Um, dois, três, quatro.
Traga o diabo à nossa porta.
Chame o porco,
o lobo e o carneiro.
Venham ao círculo
todos que puderem.
Deixe-o andar
do chão ao teto.
Beba para ele
com o chifre e pata.
Um, dois, três, quatro.
O diabo está aqui,
não durma nunca mais.
Em troca,
o mundo vai ser seu.
Se as suas bruxas
encontram-se aqui,
elas têm olhos noturnos melhores
que os meus.
Elas não precisam
de olhos noturnos.
A noite é os olhos delas.
O que diabos é isso?
Oferendas para o diabo,
os que não nasceram.
Cruour innocentia.
Maleficarium.
Pestilentia.
Walpurgisnacht.
Consummatum est.
Começou.
O círculo foi quebrado.
Por quem?
Satanás!
Por favor, senhor.
Não quero fazer isso.
Então não faça.
Seja sensato.
Eu posso te pressionar
por uma resposta.
Você só precisa dizer
"culpado" ou "não culpado",
e nós poderemos parar
com isso.
Se eu disser "culpado",
você vai me enforcar.
Se eu disser "não culpado",
meu destino ainda vai estar
em suas mãos, bastardos.
Eu vou ficar em paz
e confiar no Senhor.
Abaixe as pedras!
Eu vou perguntar de novo.
Você é culpado...
ou não é?
- Estamos mortos.
- Não, não estamos.
Estamos quase mortos.
Pensei
que você as tivesse visto.
Você queria que eu as visse,
então eu as vi.
E elas nos viram.
Eu disse que poderiam ser
qualquer pessoa.
Acalme-se.
Você tem algo a dizer?
Mais pedras.
Giles!
Saiam de perto dele!
Alden!
Ele está morto!
"Ai dos habitantes
da terra e do mar,
pois o diabo
desceu para vós."
Filho da puta!
Não!
Saia.
As botas do meu pai
foram as primeiras em Salem,
E eu estou avisando
a cada um de vocês,
seus bastardos puritanos
hipócritas,
que essas botas
serão as últimas!
Eu vou te perguntar
mais uma vez.
Quem estava lá?
Quem nos viu?
E eu vou te dizer de novo.
Eu não sei.
É difícil enxergar
com um focinho.
Eu sugiro que descubra,
sr. Hale.
Não tem volta.
A caça às bruxas começou,
e nós faremos os julgamentos.
Você entende isso,
não é, George?
Você além de todos.
Vamos usar o julgamento
para jogar os puritanos
uns contras os outros.
Eles vão morrer afogados
no próprio sangue
até que não tenha
nenhum puritano vivo.
E Salem será nossa.