Anteriormente...
- Ritum magni.
- O grande rito?
Diz que esse objeto,
malum,
esteve presente em todos
os grandes rituais da história.
Esse objeto é demoníaco.
Ele consagra a Terra
para o retorno do diabo.
Estava aqui para ser entregue.
Alguém estava esperando.
- Os outros me abandonaram.
- Sim.
Cada um deles.
- Rose?
- Todos.
Se quer que John Alden viva,
deve completar o grande rito.
O que é o grande rito?
Acha que pode me manipular
como a um fantoche?
Vocês são os fantoches,
todos vocês!
Pensei que Saturno
a faria falar a verdade.
E fez.
A verdade pode ser um enigma.
- E qual é a resposta?
- Tenho que pensar um pouco.
Pai?
Venha, criança.
É hora de conversarmos
sobre o seu pai.
Você trouxe o malum para Salem
sem o meu conhecimento.
Nenhum deles vai sobreviver.
Neste ritmo,
nem o resto de nós também.
O vento não sopra
há 10 dias.
Estamos quase sem comida
e água.
Não temos nenhuma esperança,
a menos que peguemos vento.
Não é o vento que devemos pegar,
capitão.
E sim uma bruxa.
Garota, olhe para mim.
Checamos cada passageiro
e membro da tripulação
à procura
dessas supostas bruxas.
- Não encontramos nenhuma.
- Há uma bruxa neste navio.
Você me entendeu, capitão?
A bruxa vai matar todos a bordo
a fim de me parar.
Vamos encontrar a bruxa.
Que fique claro...
Poderia muito bem
ser a sua cabeça.
Rose trouxe o malum para cá
sem o meu conhecimento
para completar o grande rito
sem mim.
De quem foi a ideia de virar
os puritanos contra eles mesmos?
De usá-los para realizar
o grande rito depois de anos?
Quem tornou isso possível?
Eu.
Mesmo assim, você e aquela vadia
não confiaram em mim.
E pior ainda,
você me subestimou.
Mas matar a Samhain...
Você tem ideia do que fez?
O problema não é se eu percebi
o que fiz,
e sim se você sabe
o que precisa fazer agora.
Eu sei o que fazer.
Você está reivindicando
o direito de ser anciã.
Eu reconheço você
como a nova Samhain.
Prometo honrar e respeitar
seu poder, obtido com o sangue,
e compartilhar a notícia
com o resto do clã.
A segunda lua cheia de outono
está chegando.
Precisamos de mais 8 sacrifícios
antes dela.
E eu tenho um plano...
para alcançar nosso objetivo
com um único movimento.
Três sacrifícios
de uma só vez.
Mas preste atenção...
Se alguém agir
sem o meu consentimento,
você será o responsável.
Você vai pagar
pelas consequências.
Ou então sua esposa
e sua amada filha irão.
1ª Temporada | Episódio 7
- = Our Own Private America =-
Um espião?
O que você quer dizer?
- Ele trabalha pros franceses?
- Não!
É claro que não.
Eu não deveria
ter te dito nada.
Mas essa mania de bisbilhotar
só nos coloca em perigo.
Seu pai é um agente secreto.
Ele faz relatórios
ocasionalmente
a agentes de outras
potências estrangeiras.
Quem são eles?
E por quê?
O que importa
com quem seu pai fala?
É só política, querida.
- Não importa.
- Não importa?
O fato do meu pai
ser um traidor não importa?
Nunca mais diga isso.
Seu pai não é um traidor.
Ele é um homem
com grandes ideais.
Tudo que o seu pai faz
é por você.
Fique fora dos negócios dele,
pelo seu próprio bem.
Não acreditei completamente
na sua história, mãe.
Ele pareceu desaparecer
diante dos meus olhos.
Não peço desculpas.
E escolho viver minha vida
com os olhos bem abertos.
Ao contrário de você.
Sei que você me acha
uma mulher tola sem curiosidade,
mas você não entende.
O problema de saber as coisas
é que você não pode
esquecer nunca mais.
Já chegou?
Tenha paciência.
Isso é...
A mensagem
que eu esperava do navio.
Windstille.
"Paramos por falta de vento.
Ele está procurando,
mas continuo disfarçado."
Se não conseguirem segurá-lo,
ele chegará a qualquer momento.
Você já alertou Mary Sibley?
Não.
Ela não sabe nada dos alemães,
nem do meu contato com eles,
nem da ameaça iminente.
Se eles conseguirem
mantê-lo distante,
então ela não precisa
saber de nada.
Se ele não for parado,
vamos ter que mudar
a nossa estratégia.
Isso ameaça o nosso plano.
Ela não deveria saber?
Conhecimento é poder.
E em relação ao poder,
ela tem mais do que os outros,
não acha?
Você tem certeza
que fez o certo?
Você tinha certeza
quando me envolveu nisso?
Tinha.
Eu salvei a sua vida.
E eu nunca vou deixar
de salvar de novo.
Eu sei.
Venha.
Preciso encontrar o malum.
John Alden está com ele.
Está.
E ele sabe
que tem algo poderoso,
algo que as bruxas matariam
e morreriam para ter.
Ele deve ter escondido bem.
Como você vai encontrar?
Tem um jeito
de procurar na cabeça dele.
Sonho lúcido?
Não.
- Deve ter outro jeito.
- Não temos mais tempo, Tituba.
Sem o malum e o conteúdo dele,
não podemos finalizar o rito.
Acredite em mim.
Assim que eu entrar,
vou achar o malum
e sair de lá.
Entrar? Não é uma casa,
é um ser humano!
E não é qualquer um.
Tem certeza
que você procura o malum,
e não um jeito
de ler a mente dele?
Não importa
o que sinto pelo John,
só quero encontrar o malum.
Você sabe
o que vagar dentro dos sonhos
pode fazer com ele
e com você?
Pode acabar com vocês.
Sem saber distinguir
o sonho da realidade.
Podem ficar perdidos
ou presos.
Há outras maneiras
de encontrar o malum.
Não posso mentir.
Eu estou com medo.
Ótimo.
Tenha Medo.
Cuide de mim.
Mas essa é a minha escolha.
Vou fazer isso
com ou sem você.
Tituba, envie-me.
Agora.
Vá.
Pegue uma estrela cadente.
Pegue uma raiz de mandrágora
com uma criança.
Viaje pelo passado.
Pela pata rachada do diabo.
O que procura
está no coração dele.
Leia os pensamentos dele
pela arte dos anjos.
Com as tochas sempre acesas,
atravesse os portões do dia
em um, dois, três.
Por que esperamos
tanto tempo?
Você está se divertindo?
Eu ainda não encontrei.
Mas eu sei que posso.
O mar está anormal.
Eu consigo sentir.
Estamos
sob um feitiço maligno.
Procuramos por toda parte.
Não tem nenhuma bruxa
neste navio.
Tenho certeza que tem.
Falamos com todos
duas vezes.
Onde está a bruxa?
Está aqui.
Onde está o nó, capitão?
Onde você escondeu o nó?
Onde está o nó
que prende o vento?
Meu pescoço!
Está em volta
do meu pescoço!
Capitão, o vento!
As velas estão cheias.
Agora eu sou o comandante
deste navio.
Diga ao timoneiro
para ir para o oeste.
Feche os olhos.
Quebre um ovo.
Imagine o seu casamento,
você está parada
na frente da igreja
segurando
um buquê de flores.
Os sinos estão tocando.
Quando você abre os olhos,
você vê o rosto
do homem com quem vai se casar.
Mas já sabemos
com quem Dollie vai se casar.
Com o velho fedorento
Joe Barker.
Eu não vou!
Você está prometida a ele.
- Não estou.
- Mas vai estar.
Vou.
Hoje à noite.
Deve ter outra pessoa
para mim.
Se tiver, o copo de Vênus
vai mostrá-lo para você.
Você precisa beber o chá.
Beba tudo.
- Você viu isso?
- O que você viu?
Você viu Joe Barker?
Não, eu...
Eu não sei o que vi...
Eu tenho que ir embora.
Eu vou me atrasar
para encontrá-lo,
e minha mãe vai me bater
por perder um belo par.
Todos nós deveríamos ir.
Eu fiz.
E funcionou...
do jeito que você disse
que funcionaria.
Dei a poção primeiro,
aí visualizei na minha cabeça.
E ela viu.
E isso é só o começo.
Na próxima você vai ajudar
a surpreender Salem.
Mas antes
você precisa andar
aonde quer que vá
sem seu corpo.
Eu implorei
para ver seu rosto, Senhor.
Estou olhando para ele agora?
Dizem que conversar sozinho
é o primeiro sinal da loucura.
Eu não estava
conversando sozinho.
Conversava com Deus.
Ou com meu pai.
- Se é que há diferença.
- Ele está aqui?
Pior.
Aqui.
Acho que não somos
tão diferentes.
Isso me preocuparia bastante,
se eu já não estivesse consumido
por outras preocupações.
E parece que há algumas verdades
que não estão nos livros.
O conhecimento
deve ser testado
contra a bigorna
da experiência.
Ontem à noite meu conhecimento
quebrou como aço mal forjado.
Depois do que a bruxa disse,
só posso ter certeza
das minhas dúvidas.
Duvido de tudo.
Meus livros, minhas ferramentas,
meus métodos.
Até de mim mesmo.
Então lute com as armas
que você tem.
Como assim?
Se tudo que você tem
é dúvida,
faça da dúvida sua arma.
Você questiona tudo.
Até eu mesmo.
Principalmente você mesmo.
Acredito que Deus nos uniu
por um motivo.
Enlouquecer um ao outro?
Não.
Porque a sombra sobre Salem
precisa de mais luz
que qualquer um de nós
pode fornecer sozinho.
Você sabe mais
que qualquer um sobre...
Sobre tudo.
O que você sabe
sobre sonhos?
O país não descoberto.
- O quê?
- Sonhos.
A maioria dos homens
ignora-os.
Mas pelos meus cálculos,
um homem que vive 70 anos
vai passar pelo menos 20 anos
em outro domínio,
onde nada é o que parece.
- Você acredita que são reais?
- São.
Nossa América particular,
um novo mundo com partes iguais
de terror e prazer.
Parece que não precisa ser
uma casa para ser assombrado.
O que quer dizer?
Você não é o único
que sabe como é ter desejos
que só se realizam
nos sonhos.
Mas todas as manhãs
temos uma escolha.
Esquecer nossos sonhos
ou vivê-los.
Minha mãe costurou
eu e o sr. Barker nesse saco
quando eu era uma garota.
Passamos noites agradáveis
conversando sobre tudo.
Esse ponto impede que você
tenha muito prazer
antes da noite do casamento.
Nada abaixo da cintura.
É verdade que você já esteve
na Casa das Sete Torres?
É, sim.
Muitas vezes.
Minha amiga Marcy
mora lá agora.
Você não tem medo
de ficar perto dela?
Não.
Você tem medo
de ficar perto de mim?
Garota má!
Esse saco viu casamentos
de três gerações.
Isso não acabou, mocinha!
Tratarei disso com sua mãe!
Onde está, meu amor?
Mostre-me onde está.
Não entendo.
- Não?
- Não.
O que isso significa?
Você se importa?
É isso.
Somos nós.
Isso é tudo que importa.
É real o bastante para você?
Ou isso?
- Preciso saber onde está.
- O quê?
Encontrei o malum.
Está no túmulo do Corey.
Alden escondeu
no túmulo do Corey.
Eu avisei você.
Andar nos sonhos
de qualquer homem é perigoso,
ainda mais o que você ama.
Você pode se perder
e nunca voltar.
Saia da cabeça
daquele homem.
Aquela vadiazinha rasgou
o saco do meu bisavô.
E seu garoto de mau hálito
fez um buraco
no seu precioso saco,
tentando fazer um
na minha garota!
Não há buracos naquele saco,
só os que ela fez fugindo.
E quem acreditaria em você
ou em qualquer Barker?
Está vendo, querida?
Está funcionando.
Todos sabem que vocês
são mentirosos e trapaceiros,
ficando ricos
às nossas custas.
Pare de falar porcarias
sobre minha família,
ou farei você parar.
Do que você está rindo,
sua namoradeira?
Esses Barkers podem ser
um bando de sujos,
mas têm bastante dinheiro.
Foi uma boa combinação
para você,
mas você teve que arruinar tudo
com suas ideias bobas.
Capitão Alden,
aonde você vai
com tanta pressa?
A lugar nenhum.
Só estou aproveitando
o ar puro.
Eu entendo.
Não é um homem da cidade.
O seu corpo anseia
por lugares selvagens.
Capitão?
Sinto muito.
Não sei
o que aconteceu comigo.
Com licença.
Capitão Alden...
É uma honra, talvez um prazer,
ver você aqui.
Alguém te agrada?
Preciso de três, no mínimo.
Garota esperta.
Obrigada pelo que você fez
a Dollie ver,
a cidade está a caminho
de ver os Barkers como bruxos.
Só precisa de uma faísca
para fazer o fogo.
Você lembra tudo
o que eu te falei?
Lembro.
Mas vai funcionar?
Como vou deixar o meu corpo?
Siga a sua alegria.
Ela vai levar você
para fora do seu corpo,
e vai te fazer sair daqui.
Mantenha-se focada,
e lembre-se:
a sua tarefa hoje à noite
é assustar a sra. Trask.
Faça-a ver a sra. Barker.
Ela deve dizer a todos
que sra. Barker a atacou.
Eu entendi.
Você vai me enviar agora?
Feche os olhos.
Imagine aonde você quer ir.
Dollie?
Droga.
Se não controlar seu gato,
eu vou esfolá-lo.
Isso é só um sonho.
A vida pode ser só um sonho.
Por que não aproveitá-la?
Tente ficar parado,
capitão Alden.
O que está fazendo aqui?
Aprendendo as maravilhas
da criação de Deus.
John?
Onde você está, John?
Mary!
Saia, Mary!
Mary, saia agora!
Mary, saia!
- Mary.
- Tituba.
Está tudo bem.
Você está em casa.
Por que você voltou?
Eu disse
para você não voltar.
E você a deixou sozinha
na primeira vez dela.
- Poderia ter acontecido algo.
- Eu sei. Desculpe.
Eu só queria vê-lo de novo.
Eu perdi o controle.
Vista-se.
Você vai me ajudar.
Aonde você vai?
Você pegar uma maçã para você
enquanto você se recupera.
Está tudo bem.
Dê para mim, garota.
Ela está morta.
A senhora Trask está morta!
O que você fez?
Eu fiz o que Mary me pediu.
Ela pediu para você assustá-la,
não matá-la.
Mas ela mereceu.
Estamos fartas.
Fartas de apanharmos
e sermos usadas.
Nunca mais seremos usadas.
Nenhuma de nós.
Não vamos permitir.
Abram caminho!
Isaac!
O que aconteceu?
Sra. Trask foi morta
de forma impiedosa.
E acham que os Barkers
são os culpados.
Após a discursão
e do que Dollie viu,
estão os acusando
de bruxaria.
- Onde está o capitão Alden?
- Não o conseguimos encontrar.
Pessoas, esperem!
Esperem!
O que vocês estão fazendo?
Esses malditos Barkers!
Amaldiçoaram muitos de nós.
- O que eles fizeram?
- Apodreceram nossos grãos.
Ela matou
a boa senhora Trask.
Provas.
Alguém tem alguma prova?
Vocês aí, abram caminho!
A cidade inteira enlouqueceu,
temos que contê-los!
Nada é mais perigoso
que o povo em fúria.
Melhor não intervirmos.
Você é o magistrado.
O representante da lei.
A lei se torna insignificante
sem o apoio do povo.
Companheiros, vizinhos!
Povo de Salem, parem!
Pensem no que estão fazendo!
As bruxas estão entre nós.
Você quem nos disse isso.
E aqui estão três bruxas.
- O que você fará com elas?
- Vamos descobrir se são mesmo.
Mas não deste jeito!
Você vai deixá-las ir?
Não, vamos prendê-las.
Vamos aprisioná-las esta noite,
até os ânimos se acalmarem.
E quando amanhecer,
vamos interrogá-las
como manda a lei.
Todos temos o direito
de nos defender,
de responder
aos nossos acusadores!
Sra. Trask está morta,
abatida como uma ovelha.
Isso é fato.
O mal já foi feito
esta noite.
Mas podemos impedir
que a situação piore.
Não podemos ter pressa
de fazer algo irreversível.
Se forem culpadas agora,
serão também pela manhã.
Depois
de um julgamento justo.
Você tem razão.
Homens, prendam-nas.
Bruxas!
Assassinas!
Essa foi a coisa mais corajosa
que já vi.
Foi como ver um homem colocar
a cabeça dele na boca do leão.
Terei que recompensar você
pela bravura.
Eu adoraria receber esse prêmio,
mas agora não é o momento.
Não posso negar o que sinto.
É verdadeiro.
Mas não quero mais
ser o seu cliente.
Entendeu?
Acho que sim.
- Vou ver você algum dia?
- Vai.
Mas agora você deve
me deixar...
Até eu resolver
esses problemas.
Quando as coisas se acertarem,
tudo será diferente.
Prometo.
Espere.
Já esperei 7 anos por isso.
Pare.
Mary.
Sei que você já sonhou
com isso.
Quando se trata de sonhos,
você só tem duas opções:
você os esquece
ou os faz acontecer.
E eu já desisti
de tentar esquecê-los.
E se ao viver nossos sonhos,
eles se tornarem pesadelos?
Tudo que importa é nós dois.
Você sempre faz tudo
parecer tão simples.
Você não teve filhos
com o Sibley.
Você não o ama.
Você nunca se importou
com o que os outros pensavam,
então de uma vez por todas...
Vamos viver
só por nós mesmos.
Eu gostaria
que isso fosse possível.
E o que está impedindo?
Não é possível.
Quero que você vá embora.
Não vou.
Já consegui
o queria de você.
Por favor, vá embora.
O que aconteceu com você?
O que você está me escondendo?
Isso não faz sentido.
Fico feliz em ter sido útil.
O que está queimando?
Os Barkers! Todos eles!
Queimados como bruxas!
O quê?
Sob ordem de quem?
Minha.
Pai.
Agora vejo que aticei demais
sua curiosidade quando jovem.
Olhe só para você.
Cercado por todos estes fracos
instrumentos da razão.
Pai,
elas poderiam ser inocentes.
Inocentes?
Inocentes de quê?
A família é conhecida por ser
de bastardos e vagabundas.
Eles não foram julgados,
nem interrogados.
Elas serão julgadas pelo maior
e mais misericordioso juiz.
Se forem julgados inocentes,
confio ao Senhor
que os recompensem.
Mas você...
Você se tornou um imbecil?
Tudo que você faz é plantar
sementes de dúvida nas pessoas.
Você não consegue ver
que quando você
está caçando as bruxas,
é melhor deixar
centenas de inocentes morrerem
a deixar uma bruxa
ainda viva.
É melhor!
Sente-se.
Pense nos seus erros.
Aonde você vai?
Não tem ninguém para queimar
a esta hora.
Cuidado com o que fala,
garoto.
Acha que é muito velho
para ser castigado pelo seu pai?
Você chegou tarde.
Eu pensei
que você iria nos salvar.
Talvez não merecemos
sermos salvos.
É uma bela obra de paganismo,
eu garanto.
Mas não é bom
para exposição ao público.
É por isso
que ela ilumina o meu quarto,
que é onde os meus mais queridos
podem entrar.
Como você, querido Increase.
Não consigo dizer
o quanto estou feliz por te ver.
Como está Londres
e a corte do rei?
Corrupta, como sempre.
O rei nos enviou
uma nova carta régia,
dando completo direito a nós
sobre essa terra.
Ele prometeu um novo governador
até a primavera,
um homem
experiente com a guerra
que vai nos ajudar a erradicar
os selvagens pagãos,
para sempre.
Foi uma grande vitória
para você.
- Para todos nós.
- De fato.
Quando viajei para casa,
eu estava eufórico.
Cheio de esperança.
Eu devia ter imaginado
que forças do mal me parariam.
Quem?
Agentes franceses?
Bruxas.
Elas fizeram tudo
o que puderam.
Pararam o vento e o navio.
Espalharam doenças e discórdia
entre a tripulação.
Muitos morreram.
Mas não morreram em vão.
Graças a Deus
você sobreviveu,
e desembarcou na nossa costa
para iluminar nossa cidade,
como o sol retornando
após uma noite escura.
Mary Sibley,
mesmo a noite sendo sombria,
seus olhos ainda brilham.
Eu acredito
que meu bom amigo George,
apesar do sofrimento dele,
é o homem mais sortudo em Salem.
Falando do meu amigo,
eu gostaria de vê-lo.
- Posso?
- Ele não se sente bem.
Ele está descansando.
Volte amanhã.
Ele ficará feliz em ver você,
como eu também fiquei.
A sua presença em Salem
é ótima para nós,
principalmente
nessa época sombria.
Por quanto tempo
você vai ficar na cidade?
Até que a última bruxa em Salem
esteja morta.