Anteriormente...
Eu vou encontrar Mercy Lewis
com ou sem a sua ajuda.
Está dizendo que eu sou...
Uma bruxa.
Amanhã levarei ao conselho
o caso de John Alden.
Ele é inocente.
E você sabe disso.
Pela ordem
de Increase Mather,
você está preso.
Decidi defender
o capitão Alden.
Defendê-lo?
Deixe que as crianças
venham até mim,
pois delas
é o reino do diabo.
Venha.
Sente-se aqui, pobre garoto.
Pobre e doce garoto,
usado até a morte pela família.
Todos os dias de sua vida,
tornando-te impróprio
de ser enterrado na igreja,
então te jogaram aqui.
Alice.
Morreu ao dar à luz,
grávida do próprio tio.
Ali está o bebê.
Sufocado
para encobrir as evidências.
Deixe que mãe e filha
fiquem juntas.
Eu sou mãe de vocês agora.
De todos vocês.
E vocês são meus filhos.
Meu pai, o bom reverendo Lewis,
disse que não existe purgatório.
Nenhum lugar para almas perdidas
entre o céu e o inferno.
Mas ele estava errado.
A Terra é o purgatório.
Nós somos os fantasmas
que assombram essa terra.
Não, Mercy.
Você está viva.
Talvez mais viva
que qualquer um de nós.
Mesmo que tenha se escondido
como um fantasma.
Increase procura por você
em todo lugar.
Ele nunca vai procurar aqui.
Mas as minhas meninas...
E minhas pobres meninas?
Ele pegou quatro delas.
Mas não tema por elas,
nem por você.
Logo nosso grande rito
limpará essa terra de todo o mal
e dos homens que o fazem.
Assim como o dilúvio
nos tempos bíblicos,
abrindo caminho
para um novo mundo.
E tenha certeza, Mercy,
você, suas garotas
e todos os seus filhos
vão ter um lugar lá.
Obrigada.
Mas me diga,
para que eu possa confortar
o medo deles,
o que é?
O que está vindo?
Morte.
1ª Temporada | Episódio 12
-= Ashes, Ashes =-
Um velho provérbio diz
que basta uma maçã podre
para apodrecer todo o barril.
E eu acredito
que basta uma maçã
para deixar toda essa terra
igualmente podre.
E não qualquer maçã,
mas o malum.
A maçã está em quase todas
as imagens do grande rito.
O grande rito
acarreta a morte.
Morte em grande escala.
Sabemos pouco
sobre como funciona
ou sobre o mecanismo da mágica
que libera a morte.
Essa frase
simples e enigmática:
"malum est aperta".
"O mal começa".
Mas eu interpretei errado
todos esses anos.
Todos nós,
inclusive meu pai.
"Malum" significa "mal",
mas também significa "maçã".
Agora acredito
que a frase é "a maçã se abre"
e deduzo que isso resulte
na liberação da morte.
Acho que já vi essa maçã.
Ou a caixa que a guarda.
Na casa de John Alden.
Pois não?
Reverendo Mather?
Sei que é tarde.
O que está fazendo
fora de casa?
Sinto muito.
Não sabia
quem mais procurar.
Você é o único
que pode me ajudar.
Então fez certo
em vir para cá.
Como posso te ajudar?
Você acha que é possível
ser uma bruxa sem saber?
Alguém saberia se tivesse dado
a alma para o diabo.
E se outra pessoa o fez?
- Posso garantir, srta. Hale...
- Não.
Quero mais que sua certeza.
Eu quero...
Quero que me examine agora.
Procure pela marca do diabo.
Depois poderá garantir.
Não sinto
nenhum sinal do diabo.
Parece-me que,
com todo o respeito,
você não foi molestada
pelo diabo.
Garanto que você saberia
se fosse uma bruxa.
Não perguntem
para quem o sino toca.
Ele toca para...
Pergunto-me
quem será a primeira.
Quem será?
O que quer dizer?
Quem falar
não vai ser queimada.
Simples.
Está abafado, não?
Vou pegar um pouco de ar.
Enquanto eu estiver fora,
repensem.
Qual de vocês
será a primeira a confessar
o que o bruxo John Alden
fez com vocês.
Mercy, ainda bem.
Não conseguimos
mais aguentar.
Ele nos fará confessar.
- Veio nos salvar?
- Não funciona assim.
Não estão prontas
para viajar como eu.
Mas lembrem-se,
ainda servimos à rainha da noite.
E ela não esqueceu de vocês,
assim como não esqueci.
Um dia ela vai salvar vocês,
prometo.
Agora, devem dar ao velho
o que ele quer.
Estou com medo
do que ele pode fazer.
Isso faz parte
do plano dela.
A teia dela é mais incrível
que as nossas.
E ela tem uma visão.
Uma visão
de como essa terra pode ser.
Então façam
o que o reverendo Mather pedir.
E falem contra John Alden
no julgamento.
Você conseguiu
onde gerações falharam.
O grande rito
está quase completo.
As cincos vítimas
que precisamos estão prontas.
Todas morrerão
antes do nascer da lua.
e Malum Aperta.
- Por que John Alden?
- Um sacrifício.
Você já sacrificou muito.
A pequena alma
que ofereceu nessa floresta.
Então você deve saber.
É o que transforma
em um sacrifício.
- O sofrimento.
- Ele é inocente.
Sim, sangue inocente.
O malum vai abrir,
muitos inocentes vão morrer.
- De que importa mais um?
- Importa para mim.
- Conhecemos-te desde criança...
- Nós te criamos.
Você é como nossa filha.
- Quando você chora...
- Nós choramos.
- Quando você sangra...
- Nós sangramos.
Lágrimas de sangue.
Esse sangue e essas lágrimas
são nossas armas.
Você é o que é.
Nada pode mudar isso.
Mary, me escute.
Para libertá-lo,
deve revelar a ele o que você é.
Acha que ele
ainda te amaria?
Não perca o amor dele.
Use-o por todas nós.
Esse é o sacrifício.
Em toda a literatura
sobre bruxaria,
sobre maldade,
malum é "mal".
Então por que significaria maçã
nesse caso?
Acredito que o malum referido
é um objeto.
Esse objeto está em Salem
e será usado contra nós.
É uma teoria interessante,
mas falha no princípio básico
do pensamento racional.
Qual é a menor distância
entre dois pontos?
- Uma reta.
- Correto.
Muitas vezes, a resposta correta
é a mais simples.
Só estou tentando parar
o grande rito.
Parar o grande ritual?
Você?
A arrogância da juventude.
Saberia como pará-lo?
Ou qual é o preço?
Ou quer ouvir de alguém
que parou um e pagou o preço?
Você?
Eu não sabia.
Foi há muitos anos.
Em Marburg.
Você era um bebê.
Bruxas alemãs eram mais ousadas
que as de Essex.
Elas tentaram fazer
o grande rito.
Doze crianças desapareceram
em um mês.
Os corpos foram encontrados
sem sangue.
O sangue inocente delas
encharcou o chão.
Conforme a lua cheia chegava,
mais crianças desapareciam
e eu sabia que o grande rito
estava quase completo.
Enquanto outros procuravam
pelas crianças,
eu caçava o bruxo.
E eu o encontrei.
Ele assumiu a forma
de uma menina de 6 anos,
mas eu sabia
que não era uma garotinha.
Era ele.
E a estrangulei
com minhas próprias mãos.
Quando a vida saiu do corpo,
o diabo saiu e tentou fugir,
mas eu o segurei.
Estava determinado
a não deixá-lo voltar ao inferno.
Minhas mãos estavam cobertas
com aquele piche fervente.
Fogo do inferno.
Essas mãos
tocaram o inferno.
E ainda queimam.
Mas o grande rito
foi interrompido?
Só há um modo de impedir
o grande rito.
Deve-se matar a bruxa
que o iniciou
antes do nascer da lua
que o encerra.
Nesse caso, mate John Alden.
Não é segredo que John Alden
nutre um ódio por nós,
por tudo o que acreditamos
e pela pureza
de nossa santa comunidade.
Assim o jovem John Alden
deixou nossa Salem.
Vagando,
sem fé e sem amor,
entrou
na crueldade da guerra.
Nela foi capturado
pelos índios pagãos
e a semente do mal,
já enraizada,
encontrou solo fértil
para florescer.
Os selvagens servos
dos deuses antigos e cruéis
viram-no como um presente
de Satã.
Uma arma para ser usada
na guerra deles contra nós.
Devido ao ódio dele por nós
e por aquela que ele achava
que o traiu,
ele se tornou
uma perversa e poderosa arma.
Isso é pura fantasia, senhor.
Só suposições.
Não faz ideia do que aconteceu
ao capitão Alden
enquanto lutava por nós
contra os índios
ou enquanto foi capturado.
Então deixe-o falar.
Deixe que Alden conte
o que aconteceu
durante o longo período
em que ficou com os selvagens.
Fale, homem!
Fale!
Não vai falar?
Durante todos aquele anos,
o que poderia ter feito?
Eu vou contar a vocês.
Como Satã no livro de Jó,
ele vagava pela terra
especializando-se na maldade,
aprendendo a arte das trevas
de enviar familiares demoníacos
para fazer
o trabalho sujo dele.
Vocês vão observar
no pescoço dele.
Um caroço duro como ferro
e com um buraco no meio.
Por aqui ele amamentava
os servos dele.
Não vai rir outra vez.
Tenho certeza
que riu muitas vezes
sabendo que transformou,
diante de uma devotada esposa,
nosso grande líder George Sibley
na alma torturada que é hoje.
Depois de destruir
o pilar de nossa comunidade,
liberou uma onda de terror.
Foi Alden quem projetou
o espectro do medo,
a bruxa noturna,
para atormentar Mercy Lewis.
Devem se perguntar:
"Por que Mercy Lewis?"
Talvez porque o pai dela,
o bom reverendo Lewis,
casou o amor perdido de Alden
com o odiado rival dele.
Talvez para mostrar
que ninguém em Salem
está seguro.
Nem mesmo a filha
de um abençoado reverendo.
Cotton.
Você examinou Mercy Lewis.
Você não tem dúvidas
do que a afligia.
Ela era o alvo
de ataques de um espectro,
- mas o capitão Alden...
- Capitão Alden.
O que ele disse
quando testemunhou um ataque?
Ele incitou dúvidas.
Dúvidas?
Fiquei sabendo
que ele disse ser:
"Baboseira".
E disse que orações
eram inúteis.
Orações?
Inúteis?
Perguntem a si mesmos...
A cada tentativa nossa
de capturar e impedir uma bruxa,
quem apareceu
para defendê-las?
Quem, entre nós,
teve encontros com bruxas,
e saiu com apenas arranhões?
Que nome estava nos lábios
de Giles Corey quando ele morreu?
Quem prometeu ver
todos os homens daqui na cova?
E quem defendeu
Bridget Bishop,
mesmo tendo visto
a monstruosidade
que ela tinha criado?
Eu juro a vocês,
esse homem se condena
cada vez que abre a boca.
E como Satã
no jardim do Éden,
John Alden entende que mulheres
são uma porta aberta
por onde o mal entra
para envenenar a todos nós.
Quantas mulheres,
jovens e velhas, boas e ruins,
Alden enfeitiçou?
Foi visto que John Alden
tentou seduzir
até a mulher
mais poderosa da cidade.
Mary Sibley?
O acusado não entrou
na sua casa à força,
mais ainda, no seu quarto,
na calada da noite?
Eu permitiria tal coisa?
Eu não sei.
Mas o seu servo atestou
que Alden invadiu
sua casa na calada da noite.
Ele foi falar de política.
- Política?
- De fato.
Para anunciar
a intenção dele
de ocupar o lugar do pai
no conselho.
No meio da noite?
Senhorita Hale.
O acusado foi visto
te beijando à força em público.
Você não tem culpa.
Você é...
Uma garota pequena
e indefesa.
Mas você nega?
É verdade.
Ele fez!
John Alden era, e ainda é,
uma serpente na grama.
Quando não estava
tentando seduzir seus superiores,
ele estava saciando
os próprios desejos inumanos
no bordel administrado
pelas bruxas dele.
Acho que o pior de tudo,
é que as jovens de Salem
estavam ansiosas para se entregar
ao caminho tortuoso dele.
Mercy nos disse
que foi John Alden
que veio
nas sombras da noite.
Que ele beijou, lambeu
e mordeu cada parte dela.
Mas ele a enfeitiçou
para que não dissesse seu nome,
para que ela colocasse
toda a culpa nas bruxas.
Ele a levou na noite
em forma de espectro.
E deu o corpo e alma dela
para o próprio diabo.
E ela nos atraiu
depois disso,
com truques mágicos
e jogos.
E logo estávamos
dançando na floresta com ele.
Onde nós nos tocamos
e nos deitamos com ele.
É mesmo?
Todas vocês?
Está dizendo, Emily...
que você
não é uma donzela?
Se eu te examinasse...
Ou mandasse uma mulher
te examinar...
Elas descobririam
que você não está intacta?
Ele tem uma língua
e dedos
e instrumentos invisíveis
de prazer.
Mas eu...
Meus olhos estavam fechados,
não sei o que ele fez.
Isso são fantasias.
Invenções da mente.
E quem aqui entre nós
nunca teve,
mesmo sem querer,
pensamentos quentes?
Essa garota foi sobrecarregada
por eles.
Especialmente diante
de extrema tortura
feita por meu próprio pai.
Torturadas,
ameaçadas de morte,
até uma garota inocente
iria se considerar uma bruxa,
e que qualquer homem perto
é o diabo.
Estou dizendo a vocês
que tudo que viram aqui hoje
é o resultado de tortura
digna da inquisição!
Quem realmente
tem violado as mulheres?
John Alden?
Ou quem possui...
E usa...
ferramentas como esta?
Como se atreve?
Não, senhor!
Como você se atreve?
Essa sessão está suspensa
pelo dia.
Voltaremos pela manhã
quando estivermos calmos.
A cidade toda quer me enforcar,
como se eu fosse um monstro,
como se eu tivesse
um poder mágico das trevas.
E você tem.
Você também não.
Não.
Não acredito
que você é um bruxo.
Mas acredito que possui
algo mágico das trevas.
Onde está o malum?
- O quê?
- A caixa.
A caixa que encontrou
e atraiu aquela bruxa infernal
à sua casa.
Por quê?
Acredito que guarde o malum,
a chave para o grande rito.
Leu no seu livro
sem sentido?
A caixa é coberta
por imagens.
Acredito que seja
a grande arma das bruxas,
que contenha
um agente para a destruição.
Que vai se abrir quando
o grande rito for completo,
liberando a ruína
sobre todos nós.
Como o mito de Pandora.
Escute,
se aquilo é o que você diz,
e seu pai souber que está comigo,
é o meu fim.
E se for
a nossa única chance?
Está com o Giles.
Giles?
Giles Corey está morto.
E eu enterrei
no túmulo dele.
Sabe o que fazer com isso?
- Preciso falar com você, pai.
- O que é agora?
Mais desrespeito?
Não.
Senhor...
Ainda acho
que o que está fazendo é errado,
que deve haver outro modo,
mas...
Estou com medo.
Morrendo de medo.
Temo que,
mesmo discordamos nos métodos,
nós dois estamos determinados
a parar o grande rito.
Estou grato que, ao menos,
tenha percebido isso.
O malum está aqui.
Ou estava.
Eu o vi.
- Até o toquei.
- É mesmo?
Então onde está?
Não sei.
Diga-me onde o viu.
Na casa do John Alden.
Pai, o senhor não entende,
ele estava me ajudando.
Foi ele quem prendeu a bruxa
e a carregou comigo
para a floresta
para interrogá-la e matá-la.
Você não entende.
Bruxas não são tão diferentes
de nós em tudo.
Elas têm facções,
poder de persuasão.
Seu amigo, Alden, não estava
tentando pegar uma bruxa.
Estava eliminando uma rival.
Está cego
pela sua própria dúvida,
e vai te destruir!
Se eu considerar a possibilidade
de Alden ser inocente,
não pode considerar
que há uma chance de 1 em 10,
de 1 em 100
de que eu esteja certo?
E se eu estiver,
milhares irão perecer.
A nação poderá acabar.
Podemos correr esse risco?
Eu não posso.
Você pode?
Você não conhece esse homem
tão bem quanto pensa.
Procurei no túmulo do Corey,
o malum não estava lá.
Isso é impossível.
Eu mesmo o enterrei.
Quem mais sabia?
Ninguém.
Só você.
- Você não acredita em mim.
- Não sei no que acreditar.
Eu tenho certeza
de duas coisas:
Nossas vidas podem depender
em achar e destruir o malum.
E o que mais?
E você
não está sendo honesto.
Eu te disse tudo.
O que está acontecendo?
Essas garotas são inocentes!
Não!
Perdoe-me.
É a única coisa que me arrependo.
- Mentir sobre você.
- Sei o que fizeram com você.
A culpa não é sua.
Venha aqui.
Droga!
Faça alguma coisa.
São só garotas.
Você prometeu
que nos pouparia.
Estou poupando você
das chamas deste mundo
e do próximo.
Você não vai sofrer
por mais tempo.
Um último ato de piedade
está sendo colocado em sua perna.
Solte-me!
Pai, você mentiu!
Você prometeu
que elas não iriam...
Queimar.
E não vão.
Não faça isso, pai.
Como isso pode ajudar?
Você mesmo disse
que eram vítimas!
É triste, mas é verdade.
Porém foram tocadas pelo diabo.
Eu temo que carreguem
a semente dele.
- Como pode ter certeza?
- Eu tenho certeza.
Estou certo
que ameaçam Salem,
como estou certo
que sua fraqueza é uma ameaça.
E tenho certeza que,
como um cirurgião,
não tenho escolha
senão cortar o mal pela raiz
antes que se espalhe mais.
Não!
Pare!
Por favor, ajude-me!
Afaste-se!
Mercy!
Onde você está?
O que foi?
Dollie, o que aconteceu?
Emily, Elizabeth,
Susanna e Charity...
Increase Mather as enforcou.
Você jurou
que estariam a salvo,
mas elas estão mortas!
Todas elas foram mortas!
Você disse que seu mestre
iria nos proteger,
mas ela não fez nada.
Volte para Salem.
Junte todos os jovens,
os pobres e os sofredores.
Eles vão ser
o nosso exército.
Um novo dia está sobre nós.
E esse novo dia exige
uma nova rainha da noite!
Eu sei que muitos de vocês
acham difícil de aceitar,
impossível de acreditar
que John Alden,
filho de um dos nosso fundadores
e um bravo soldado,
é culpado de bruxaria.
Tudo bem!
Acredite ou não,
não importa.
A única coisa que importa
é que Alden...
seja julgado e sentenciado
pelo que ele é:
um traidor e um assassino.
O quê?
O que você quer dizer?
Eu digo que enquanto John Alden
estava com os índios,
ele não só se juntou a eles,
mas ele também levantou as mãos
contra o próprio povo,
matando homens da milícia
do próprio esquadrão,
bons homens
da Nova Inglaterra!
Eu juro que é verdade!
E ouso John Alden a negar!
Eu te ouso dizer a mim
que não se pintou
como um índio pagão
e esmagou os crânios
dos homens do seu esquadrão!
Acusações absurdas!
Onde você achou
tantas mentiras?
Eu tenho um testemunho
da escrava Tituba.
Mentiras e fantasias!
Mentiras?
Capitão?
Fantasias?
Você nega as acusações?
Fale.
Capitão, isso é verdade?
Qualquer pessoa sã aqui
sabe que não sou um bruxo.
Você é um traidor?
Você é um assassino?
Droga, John.
Responda.
Veem?
Às vezes o silêncio
pode ser a maior confissão.
Eu não tenho nenhuma dúvida
que John Alden é um bruxo.
Mas mesmo que eu
estivesse enganado,
eu ainda sugiro
que ele deve ser enforcado
pelos crimes
que ele não negou.
E você também não pode negar.
Pelo amor de Deus,
diga que meu pai está errado.
Diga que você não é o homem
que ele te acusou.
Do que isso importa?
Importa para mim.
Para saber se me enganou.
Você tem certeza
de que quer a verdade?
Tem certeza que sabe a diferença
entre o bem e o mal?
Porque vocês, puritanos,
acham que o mundo
é só branco e preto.
E se a verdade
é que o mundo é cinza?
Depois da guerra do pântano,
eu fui deixado para morrer.
Mas eu fui achado
pelos Mohawk.
Não foram os índios
com quem lutamos.
Os Nohawk
não são nossos amigos,
mas são inimigos dos Abenaki,
nossos inimigos.
E com toda a honestidade...
Eu acho que nunca vou entender
por que me salvaram.
É um mistério para mim
até hoje.
A cicatriz
que seu pai achou...
ele disse que foi
por alimentar um familiar?
Ela foi por tirarem
uma bala de mim
e me curarem
com os remédios deles.
Eles te prenderam
para pedir resgate?
Não.
Eles me trataram
com bondade e respeito.
Os curandeiros deles
se interessaram por mim.
Não sei por que
nem o que ele viu em mim,
mas se ele não tivesse...
Eu estaria morto.
Então vivi entre eles.
Eu comi da comida deles
e me abriguei com eles.
Eu até cacei com eles.
Um dia, eu e mais alguns deles
voltávamos de uma caçada
e descobrimos que a vila
tinha sido queimada.
As mulheres e as crianças
foram espalhadas
como folhas mortas.
Pelos Abenaki?
Não.
Pela milícia.
A nossa milícia.
Nem se davam ao trabalho
de diferenciar as tribos.
Uma sede de sangue
caiu sobre mim
e não parou até eu correr
e matar todos eles.
Todos, menos um.
E isso eu corrigi
quando encontrei a caixa.
E o malum?
Eu não sabia nada
sobre isso.
Você disse que era algo
que as bruxas queriam muito.
Quando perdemos a bruxa
na floresta,
achei que seria melhor esconder,
e eu enterrei com Giles.
Então alguém desenterrou.
Talvez você
não tenha nada a temer,
porque de acordo com seu pai,
eu sou o bruxo culpado.
Tudo o que tem que fazer
é me enforcar,
e depois tudo vai ficar bem.
O que não consigo descobrir,
o que eu tento supor,
é que depois disso tudo,
depois do que passamos,
você precisava de um amigo
ou de um peão?
Chorar não ajuda.
Acredite,
já fiz a minha cota.
Isaac.
Você ainda está sangrando.
Por aqui,
quem não está sangrando?
O que eu fiz?
Eu sei
que nada é culpa sua,
e que tudo é a minha culpa.
Ele estava saindo da cidade
e eu o impedi.
Se não fosse por mim,
ele estaria longe.
Nada disso teria acontecido.
Talvez eu me enforque também
pela manhã.
Eu o sentenciei à morte.
Mas você...
- Você pode salvá-lo.
- Não posso.
Você é Mary.
Eles te chamam de Mary Sibley.
Você sabe do que eu te chamo
na minha mente e coração?
"A Mary Mágica".
Você sempre foi mágica,
mesmo quando éramos pequenos.
E você podia fazer tudo.
Sempre pôde.
Você só precisa querer.
E você quer.
Não quer?
Você quer
que John Alden viva.
Como você entrou aqui?
Eles vão te enforcar amanhã.
"Eles"?
Você não é um deles,
sra. Sibley?
Às vezes não lembro
quem eu sou.
Mas eu sei quem você é.
Um homem inocente.
Dificilmente.
É quase engraçado.
Salem finalmente sentenciou
alguém à morte
por alguma coisa
que realmente fez.
Vá para casa, Mary.
Volte para sua vida,
sra. Sibley.
Você é a minha vida.
É um pouco tarde
para achar isso.
Não vou deixar
que seja enforcado.
Eu posso te salvar.
As boas pessoas de Salem,
quem eu tenho tentado salvar,
querem que eu morra.
Eles acham
que eu sou o diabo.
Não sou o diabo.
Mas sou culpado de traição...
e assassinato.
E estou pronto
para ser enforcado por isso.
Além disso,
estou muito cansado.
Cansado de viver sem você.
Ainda há um jeito
de ficarmos juntos.
Acabou.
Qual é o seu problema?
Você ficou louca
como todos nessa cidade?
John, eu prometo...
Não, não prometa.
Nenhum de nós é bom
em manter promessas.
- Escute.
- Estou escutando,
e você não está
fazendo sentido.
Olhe ao seu redor.
São paredes de pedras.
Janelas gradeadas,
porta de ferro.
Logo acima de nós,
uma corda esperando por mim.
Esses são os fatos.
E nem todo o amor do mundo
pode mudá-los.
Você está errado.
Amor é mais forte do que fatos,
do que tudo.
Mas eu te digo, John,
que ainda há um lugar para nós
nesse mundo.
Só nos sonhos.
Tudo bem.
Uma última vez...
sonhe comigo.