Anteriormente...
- Isaac?
- Isaac, o fornicador.
Voltar para Salem
para sair da guerra
é como pular no oceano
para sair da chuva.
Você não pode ir embora
de Salem agora.
Você tem que ver uma coisa.
Alguém rompeu nosso círculo.
Quem nos viu?
Eu não sei.
Esperei por você.
Durante anos.
Venha comigo.
Não posso.
É impossível.
O grande ritual começou
e a terra clama por sangue.
Sei quais são
os meus deveres.
A única coisa que me mantém vivo
é a vontade de ver a sua cara
quando John Alden descobrir
quem você é de verdade.
Pai, você conhece a Bridget.
Como pode achar
que ela é culpada?
Não importa o que eu penso.
Você fez uma bagunça.
- Eu não te quero aqui.
- Eu quase acredito em você.
Você é tão bonita.
"Não tema
a guerra dos homens,
pois só uma guerra do inferno
pode destruir Salem."
O diabo não deixaria
a terra prometida ser
construída aqui sem uma batalha.
Sabe o que matou as mulheres
enterradas aqui? Amor.
E as bruxas armadas
com maldade mortal...
A maioria morreu no parto.
O amor é para a mulher...
São as armas
mais traiçoeiras...
O que a guerra é
para um homem...
A coisa mais mortal,
eles farão.
A guerra pelo corpo
e alma de um povo.
Só um tolo
vai para a guerra...
Imagine um inimigo invisível.
- Ou ama.
- Armado com...
Posso te ensinar...
E a habilidade...
Sobre a vida, a morte
e várias coisas sobre isso.
Parem!
Parem com isso!
Não julgueis,
e não sereis julgado.
1ª Temporada | Episódio 3
- = In Vain =-
Queime no inferno!
Pecado!
Saiba, sra. Bridget,
que os que estão aos prantos
excedem os que cospem
e amaldiçoam.
Queime no inferno!
Queime!
Você deveria pagar a mais
àquele garoto
para ele levar os corpos
por outro caminho.
O espetáculo é combustível
para a fogueira.
E a dúvida é entregue
pelos ricos e mimados.
Lembre-se de que você
não é nenhum dos dois.
Deixe-me morrer contigo
para renascer para a vida nova,
pois gostaria de estar morta
e em pecado, em egoísmo...
Por favor, reverendo,
não ofereça preces, conforto
ou palavras de incentivo.
Fique parado como uma estátua
entre o povo de Salem
e não as ofereça nada.
O que você quer que eu faça?
O que eu trouxe você
para fazer.
Nos guiar e apoiar
nesse momento de necessidade.
Acalmar nossos corações
com palavras sábias.
Assegurar que é vontade de Deus
de tirar o diabo daqui.
Ou rezar, pelo menos.
Dia trágico.
Trágico, mas necessário.
Tragicamente necessário.
O sofrimento das pessoas
deve fazer você pensar.
A maioria cospe e amaldiçoa,
enquanto convocam
as chamas do inferno.
Também há aqueles
que choram por ela,
e acham que será enforcada
sem culpa.
Não é o suficiente
para desviar nossas intenções.
O sucesso do pânico está
na intensificação.
O grande ritual começou.
Estamos procurando
a próxima vítima.
E que eu discordo
árdua e veementemente
não significa nada para você?
Fomos vistos no Sabbat.
Você não tem cuidado.
Você identificou quem nos viu?
Talvez seu desacordo
e oposição valessem mais
se eu pudesse confiar em você
para completar uma tarefa.
Tenha um bom dia, Hale.
O que preciso fazer
para ser salvo?
É a pergunta mais importante
a ser feita.
Para que não pereça
eternamente.
Qual é a sensação?
Sensação de quê?
De matar dois inocentes
em dois dias.
As evidências
contra a srta. Bishop...
Socorro!
Estão saqueando o orfanato!
Saia!
Não é seu!
O próximo vai ser
na sua cabeça.
Você está bem?
- É muito terrível.
- O que aconteceu?
Ladrões vieram
roubar o orfanato,
já que a cidade enforca
os próprios guardiões.
Calma, filho.
É isso que vem
do seu pânico das bruxas.
- Você está bem?
- Isso é culpa sua.
E dele.
Perdoe-a.
Ela está constornada.
Eu estou certa!
Encontre-me em casa.
Capitão,
se você não se importa...
É claro.
Para onde a levaram?
Para onde estão
os indesejados.
É terrível?
É.
Obrigada.
Pelo seu heroísmo
e sinceridade.
Seja bem-vindo.
Aceita um chá?
- Um pouco de vinho?
- Não tenho tempo.
Quem nos viu na floresta?
Foi aquele que está marcado.
Aquele com o F
marcado na testa.
- Isaac?
- O Fornicador.
O idiota.
Mais uma coisa.
O Isaac não estava sozinho.
Quem estava com ele?
Não sei.
Não consegui ver o rosto.
Você não sabe.
Para que você serve?
Um vidente
que não consegue ver.
Não é uma arte exata.
Obviamente.
Olá?
Que lugar era aquele?
A cabana pertence ao Petrus.
Um especialista em criaturas,
selvagens ou não.
Pareciam mortos,
até ganharem vida.
Nenhum animal morto ameaçaria
um soldado como você, capitão.
Poderia, se movido
por forças desconhecidas.
- Forças como?
- Bruxaria.
- Bobagem.
- Tem certeza?
Conhece bem esse Petrus?
Não encontrará homem mais comum
que o Petrus.
Chamá-lo de mundano
só o engrandecerá.
E o que o trouxe até a floresta
para falar com ele?
Cuidado, filho.
Ou pensarei que você não veio
por coincidência.
Que talvez, por razões suas,
que não queira compartilhar,
você tenha me seguido.
E seria uma pena que a suspeita
tomasse o lugar do apreço
por ter sido gentil
com a minha filha.
Considere isso algo mútuo.
Muito bem.
Sério, George?
Você é pior
do que uma criança.
Ele obedece a mim,
não a você.
Ele não sairá por você.
Pronto, menininho.
Não se importe
com o bichinho.
Descanse agora
e o alimentarei depois.
Isaac trouxe
as poções do mestre.
Mande-o esperar.
George.
Seu pijama está encharcado.
Continue ensopado por hoje,
querido.
Para o sr. Sibley.
Bem na hora.
Agora mesmo
ele teve um ataque.
Desculpe, senhora,
mas a senhora carrega um fardo.
Um fardo pesado,
e leva sem reclamar ou hesitar.
Meus fardos não se comparam
aos de Salem.
Como estavam
os ânimos na praça?
Baixos, senhora.
Desanimados.
Talvez encontremos consolo
na lembrança de tempos piores.
Quem imaginaria que uma noite
traria tantas consequências?
Nem todas as cicatrizes
podem ser vistas.
Mas elas existem.
Na manhã seguinte,
ela havia sumido.
Fugiu e desapareceu.
Pobre Abby.
Admito que imagino
como seria rever você
ou saber o destino
que ela teve.
Seria melhor
ou pioraria tudo?
Posso garantir, Isaac,
que se encontrá-la de novo,
verá que aqueles sentimentos
já não podem ser revividos.
- Boa tarde, Isaac.
- Tenha um bom dia, senhora.
O que é isso?
O que está fazendo?
Por favor!
O que você viu na floresta?
Sabemos que você
não estava sozinho.
Nós sabemos!
- Nós sabemos!
Quem estava com você?
Eu estava sozinho!
Pegue tudo.
Não quero vestígios nossos.
A culpa deve ser só dele.
Coloque isso nos bolsos dele.
Se ele for acusado de ser bruxo,
o reverendo vai querer provas.
Evidências
para selar o destino dele.
O quê?
Estou sentindo simpatia?
De um desamparado
pelo outro?
É isso o que sente,
sua deformidade decrépita?
Mary!
Agora você duvida de mim?
Faça o que eu mandei!
A sua Mary sabe como é
ver as bruxas queimarem?
Nada do jeito antigo,
ela nos empurra às coisas novas.
Um feitiço de vitae cupido,
e ele será mandando
ao único lugar da cidade
que vai negar
a entrada dele.
Isso vai atrair
a atenção deles.
- Você está chorando.
- Não estou.
Você está.
Qual é o problema?
Se eles podem enforcar
uma mulher como a srta. Bishop,
o que isso significa
para alguém como eu?
Nada vai te acontecer.
Como você pode ter certeza?
Eles me colocaram em frente
à Lewis ontem.
Você falaria algo
se eu fosse acusada?
Eu sigo todos os protocolos.
Eu faço tudo
o que o meu pai me ensinou.
Ninguém é culpado
sem evidência irrefutável.
Está certo que a srta. Bishop
era uma bruxa?
Eu estou certo da evidência.
Por que você faz isso?
Por quê?
Você acredita
que está fazendo algo bom?
Ou você deseja
agradar o seu pai?
É Isaac, ele está louco!
Não posso ser visto aqui.
Deixe-me tocar você.
Levante-se!
Não, Isaac!
- Isaac, o que está fazendo?
- O que você está vendo?
- Isaac!
- Aí está você!
Isaac, o fornicador.
Esconda as suas esposas
e suas ovelhas.
Isaac, o fornicador,
vai pegá-las enquanto dormem!
Isaac, o fornicador!
Escondam as suas esposas!
Escondam as suas ovelhas!
Isaac, o fornicador.
Escondam suas esposas
e suas ovelhas.
- Isaac, o fornicador.
- Pare, Isaac!
Jonathan, isso não é bom!
- O que não é bom?
- Eles nos viram.
Eles nos viram na floresta.
- Cale a boca.
- Prenda-o.
Eles nos viram na floresta.
- Magistrado.
- Sra. Sibley.
O que você fez?
O idiota nos viu
na floresta.
Isaac.
Você fez isso
sem permissão?
Ele não estava sozinho.
Descobriremos quem estava lá,
e ele vai queimar.
Você não vai fazer
mais nada!
- Mas...
- Nada!
Vá para casa, magistrado.
Você cheira à floresta.
Ache a Rose.
Uma brincadeira de bêbado,
nada mais.
A prerrogativa de um jovem.
Nenhum sinal
de espíritos nele.
Queime-o então.
Por que esperar?
Se ele foi enfeitiçado,
ele não teve culpa.
Mas você o deixou preso.
Por quê?
Isso foi encontrado com ele.
Provavelmente roubado
para enfeitiçar o dono.
Uma hora ele enfeitiça,
outra está enfeitiçado.
Decida-se, reverendo.
Ele é um bruxo
ou uma vítima de bruxaria?
Ingrediente principal
de uma porção de bruxa.
Isaac me levou à floresta.
Ele arriscou a vida
para mostrá-las. Por quê?
Eu administrei
um tônico nele.
Isso vai acalmá-lo.
Qual é a sua opinião
sobre a condição dele?
Não posso afirmar
qual foi a causa,
mas pelo murmúrio dele,
ele está bem.
Pelo benefício da dúvida,
cada rua foi explorada.
O garoto é um dos nossos.
Mesmo ele sendo
um vagabundo,
ele ainda reside em Salem.
Vou falar com ele
pessoalmente.
- Hoje não.
- Por que não?
Lamb deu a Isaac
algo para ele dormir.
É melhor você voltar pela manhã,
magistrado.
É, magistrado.
Você pode falar com ele amanhã.
Rose, além do magistrado,
que chance eu tenho
de conseguir a submissão deles?
Os outros estão divididos
entre velhos e novos.
É difícil prever um resultado
com essa divisão.
Você é velha e, de alguma forma,
não se deixa levar pelo medo.
Não é a idade que nos separa,
é a ambição.
Ele possui ambições.
Ele se irrita por ter
que se curvar a uma mulher,
mas faz isso
para que continuemos.
Era eu quem deveria
nos liderar.
Era e é.
Sou desafiada e questionada
a todo instante,
cada e toda decisão
sendo duvidada e desdenhada.
Por mais que queiramos,
a supremacia não existe
no inferno.
Não pode ter sido
tudo em vão.
Sibley.
O seu bebê.
Não pode ter sido
tudo em vão.
Essa vida, minha...
Escolhas.
Havia uma escolha?
Ou essa escolha
foi tirada de mim?
É muito tarde
para pensar nisso.
É mesmo?
Não deve ter sido fácil
vê-lo novamente.
É você quem decide,
minha menina,
o que foi em vão
e o que não foi.
E você vai apoiar
a minha decisão?
Até certo ponto.
A família do magistrado
é antiga.
Ele já viu e sofreu muito.
Não o subestime.
Sra. Sibley.
Capitão Alden.
Isaac não é um bruxo.
Se você não fizer nada,
ele será enforcado.
Temos que parar isso.
Não há mais nada em você.
Nenhum sentimento,
nenhuma compaixão.
Você não é a garota
que eu conhecia.
Eles o interrogaram?
Não.
Porque ele tomou
um tônico para dormir.
Então ele não disse nada.
Nada.
Mas Cotton está impaciente
e foi difícil
me livrar do magistrado.
Hale estava lá?
Ele foi direto interrogá-lo.
Você tem
a minha total fidelidade.
"Nossas oportunidades de ser bom
são nossos talentos."
Meu pai disse isso.
O grande Mather.
Para ser imparcial,
não me deixar influenciar,
esse é o bem que devo fazer?
Não quero que a sua vida
fique nas minhas mãos.
Metade de Salem
te acha tolo.
O resto te considera
um pervertido.
Estou louco ao pensar
que vi algo em você?
Algo humano?
O tipo de gente
que Salem precisa para lutar.
Isaac.
Querido Isaac.
Abby?
Isaac.
Como você...
Meu querido.
Conte-me...
quem estava com você
na floresta?
Quem estava o quê?
Na outra noite.
Quem estava com você?
Quem estava com você,
meu querido Isaac?
meu amor?
Ninguém pode nos ouvir.
Se você me ama, me conte.
Não posso.
Conte-me
e ficaremos juntos de novo,
como estávamos antes.
Não posso.
Você pode.
Você não pode o quê?
Está tudo bem.
Quem estava com você,
meu amor?
John Alden.
Bom dia, magistrado.
Bom dia, sra. Sibley.
Que prazer inesperado.
Toma café comigo?
Estou experimentando
um novo café brasileiro.
Podemos conversar?
As senhoras estão rezando.
Ele estava sozinho.
Isaac.
Você o interrogou?
Como?
Ele estava sozinho
na floresta.
E isso acaba
com a perseguição.
E você tem certeza absoluta
que Isaac dizia a verdade?
A circunstância era tal
que uma mentira não iria...
não poderia
sair pela boca dele.
Isso não deixa escolha
a não ser convocar
uma sessão do conselho,
- e enforcá-lo por bruxaria.
- Não.
Salem não sentirá falta
de mais um imbecil.
Não.
Nós nunca saberemos
o que ele realmente viu,
e o que ele viu
pode nos matar.
Posso controlar o Isaac.
E o grande ritual?
Você queria outra vítima,
e tem uma.
O tempo passa, sra. Sibley.
A próxima lua se aproxima.
Não deixarei isso acontecer.
Você não conseguiria
controlar.
O conselho vai se opor
firmemente.
Você não fará isso!
Só o sentimentalismo
pode estar te detendo.
Uma emoção tão crua.
Torna você vulnerável.
Não deixe que isso atrapalhe
o seu propósito.
Ele tem que morrer.
Sra. Sibley.
Bom dia, Anne.
Não são meus.
Eu já disse milhares de vezes!
- Então como foi parar com você?
- Não sei.
O homem-porco
colocou em mim.
Ou o espírito maldito
do penhasco.
O homem-porco?
Ele nos viu naquela noite
na floresta.
É por isso
que estão fazendo isso comigo.
Não percebe?
Eles sabem que eu vi algo.
Do que mais você se lembra?
- Da floresta?
- Não.
Daquela noite.
No bordel?
No puteiro?
Nada.
Não me lembro de nada.
Eu te disse.
Capitão, um momento.
O magistrado Hale virá logo
para falar com o Isaac.
Ele está preparando
para enforcá-lo.
Você vai pará-lo.
Como?
Do jeito que puder.
Os negócios de Salem
não esperam ninguém.
Sei o que está fazendo
e te odeio por isso.
Linguagem inaceitável.
Sentimento
completamente horrível.
Minha amiga está morta.
E você se apressa
em matar mais um.
Querida,
você tem que entender...
Mesmo Mary Sibley,
com quem não tenho
nada em comum,
discorda das suas ações!
E quanto daquela conversa
você ouviu?
O bastante para saber
que essa perseguição é absurda!
Você vai matar mais um, pai?
Era esse o negócio
que você queria tanto atender?
Tudo o que eu faço,
faço por essa família.
Pelo seu bem-estar,
e pelo bem maior
dessa cidade.
O quê?
Sem "como você se atreve"
ou "respeite os mais velhos"?
Dessa vez, minha filha,
eu concordo com você.
Concorda?
Mas se eu fosse você,
eu deixaria o seu desprezo
pela sra. Sibley
para aprender
suas boas maneiras e costumes.
Ela é desprezível.
Eu nunca poderia ser como ela.
Ela é uma mulher
que encontrou sua própria voz.
Olhe como ela a usa.
Você poderia usar a sua
como quisesse,
mas deve encontrá-la
primeiro.
A não ser que queira passar
o resto da vida
gritando para o seu pai,
ou para o seu marido.
O que a sra. Sibley pediu?
Está convencido da inocência
ou da culpa de Isaac?
Não estou convencido
de nenhum dos dois.
Então fique fora
do meu caminho.
Devemos levar o garoto
a julgamento.
Esse caminho o leva
para a forca.
Não está nas mãos humanas.
Sério?
E está nas mãos de quem?
De Deus, claro.
Não.
Preciso te lembrar novamente,
filho,
que você está atrapalhando
o mesmo homem
que ontem salvou a sua vida?
Isso foi ontem.
Você quer o Isaac hoje.
E vai ter que passar
por cima de mim.
O grande John Alden
desaparece por uma década
e então se atreve a voltar
e a dizer como governar?
Levem-no.
Esse Isaac não vale a pena.
Isso não tem nada a ver
com o Isaac.
O que quer dizer
que tem a ver com o John Alden.
O magistrado aprenderá
quem é o líder,
e aceitará.
Ou?
Ajude-o.
Magistrado Hale,
a sua filha!
Parem!
Coloquem-no de volta na cela.
Coloquem-no
de volta na cela!
O que aconteceu?
Ela comeu algo estranho
do jardim ou da floresta?
Ela foi mordida por um inseto
ou um animal?
- Não! Por favor!
- O que aconteceu?
Ela não consegue respirar.
Pelo amor de Deus, homem,
faça alguma coisa!
Ela está além
da minha capacidade.
Onde...
Pare!
Faça parar!
Magistrado, boa tarde.
Eu imploro, Isaac será solto,
o que você quiser.
Só faça parar.
- Você não vai interrogá-lo.
- Não.
Você vai sair
do meu caminho.
Vai me deixar liderar
sem interferências.
Eu escolherei quem morre
e quem vive.
Sim, ajude-a.
Magistrado,
eu perdi o que eu mais amava
nessa cidade.
Você, entretanto,
você ainda tem
tudo a perder.
Um sentimento
que te torna vulnerável.
Por favor.
A minha filha.
Minha filha.
Ela está melhor.
Eu nunca tinha entendido
como meus pais
poderiam me mandar embora.
O que seria pior
do que ficar longe?
A morte certamente que não.
Agora sei que um pai
faria qualquer coisa
pela vida de seus filhos.
O que você fez?
O que aconteceu?
Está tudo bem, querida.
Tudo vai ficar bem.
Tenho uma confissão...
Pensei que eu teria melhorado
pela pouca luta.
Claro.
Bater fez bem para você.
Por que você me ajudou?
Deus exige uma luta justa.
Cavalheiros.
O conselho e eu achamos,
nesse caso,
que um julgamento
é desnecessário.
Claramente
o rapaz estava bêbado.
Nós vamos deixá-lo sair
e retirar as queixas.
A menos que o reverendo
discorde.
Uma brincadeira de bêbado,
nada mais.
A prerrogativa de um jovem.
Por que você
não vai contar a ele?
As boas pessoas de Salem
declaram que você estava bêbado,
e não é um bruxo.
Você está solto.
Estou livre?
Está.
Saia daqui.
Tenho certeza
que ninguém me apoiou antes.
É difícil saber o que dizer.
Você salvou a minha vida.
Ótimas notícias.
- Isaac foi poupado.
- O quê? Como?
Não havia evidência
para culpá-lo.
Eu te disse
que eu sou cuidadoso,
e que os inocentes...
não precisam se preocupar.
Isso dá paz a você?
Isso foi hoje,
mas e os dias seguintes?
Vamos cuidar deles
a medida que chegam.
Nós vamos?
Eu te falei:
nada acontecerá a você.
- Você não pode ter certeza.
- Eu posso.
Você já se perguntou?
O quê?
Se poderíamos deixar
este lugar.
Se poderíamos esquecer Salem
e as bruxas daqui.
Se poderíamos ter
uma vida diferente.
Eu acredito
que estou fazendo o bem.
Eu sei.
E o seu pai
estaria muito orgulhoso.
Isaac foi solto?
Foi.
Ótimo.
Você deveria ver a milícia.
Eu sou grata...
pelo Isaac.
Tudo bem.
John...
Nós tivemos sorte hoje,
mas podemos não ter tanta sorte
nos dias que virão.
Se você insiste em ficar,
você deve entender
que não posso te proteger.