Anteriormente...
- Não quero ir.
- Mas você pode ser enforcado.
John Alden é meu amigo,
talvez seja o único.
Vai deixar a amizade
atrapalhar sua promoção.
Ele é inocente.
Você quer que o John Alden
viva.
O poder da máscara
só pode ser usado
por um tipo de pessoa.
- Está dizendo que sou...
- Uma bruxa.
Jurou que eles iam ficar seguras,
mas estão mortas!
Junte os jovens,
os pobres e os doentes.
Eles serão nosso exército.
Sabe o que fazer com isso?
Ainda há um lugar para nós
nesse mundo.
Só em sonhos.
Sonhe comigo.
Você é uma delas?
Agora você sabe.
Sei o quê?
Que você é uma bruxa?
Sim, sou uma bruxa.
Você precisa continuar,
não temos muito tempo.
Preciso saber, por quê?
Sobrevivência.
Só quero que você fique seguro,
então vá.
Ainda te amo o suficiente
para ser feliz
apenas sabendo
que está vivo.
Mesmo que eu nunca volte
a te ver.
Isso voltou para mim.
Assim como você voltou
para mim.
Tudo retorna à origem,
como as lágrimas salgadas
voltam ao mar.
Isso é algo que se aprende.
- Sendo uma bruxa?
- Sendo uma mulher.
Meu pai dizia que essa era
a terra das segundas chances.
E essa é a nossa.
Podemos recomeçar.
Só precisamos ir embora.
Você não entende.
- Nunca vão me deixar ir...
- Então fique.
A escolha é sua.
Seja lá o que você
precisa fazer,
vai te deixar feliz?
Não sei.
Acho que você sabe.
Você sabe, assim como eu,
que o seu coração
nunca estará em paz
como está agora.
Meu coração
nunca esteve em paz.
Talvez...
Vamos encontrá-la juntos.
Tudo bem, eu vou.
Mas preciso fazer algo antes.
Se não voltar e consertar isso,
coisas terríveis vão acontecer.
Essa é minha promessa.
Vou te encontrar aqui
antes que a lua suba
acima daquelas árvores.
Eu juro.
Certo.
Quando a lua aparecer,
eu vou.
Com ou sem você.
Eu vou voltar.
Tudo bem.
1ª Temporada | Episódio 13
-= All Fall Down =-
SEASON FINALE
Um sacrifício.
Para você.
Para você, minha rainha.
Mercy.
De todas as almas perdidas
de Salem,
você é
a que tenho mais pena.
Querida,
o que fiz para você?
O que você fez comigo?
Você me traiu.
Nunca tive a intenção
de te trair, Mercy.
Eu me vi
através dos seus olhos.
Sei como é não ter nada,
não ser nada.
Eu queria muito mais
para você.
Eu te dei o que você queria,
mas te avisei.
Não, não queria
que minhas amigas morressem.
Prometi a elas
que ficariam seguras.
Porque você...
Você me prometeu.
Mas você mentiu.
Você mentiu.
E agora elas estão mortas.
Tudo o que sai da sua boca
é mentira.
É uma mentira.
Mentiras!
- Mercy?
- Não procure por mim agora.
Não aqui.
Você não vai me achar.
Mas vou te achar
quando não quiser ser encontrada.
Isaac.
Veio ajudar a destruir
a minha mente?
É isso que estão fazendo?
Sim, no fundo.
Sob ordens do meu pai.
Para eu voltar ao meu rebanho,
ele deu uma condição.
Toda a minha coleção...
Todas as ferramentas
sem utilidade...
Tudo, menos um.
Meu pai diz que devo voltar
ao início de todo o conhecimento.
Como recompensa
pela minha perda e humilhação,
posso retornar a Boston
com ele.
Isaac.
O que você quer comigo
nessa hora de humilhação?
Não sei o que isso quer dizer,
senhor.
Mas...
Eu vim dizer algo
sobre o capitão Alden.
Ele vai ser enforcado hoje.
Mas vocês eram amigos.
Você pode nunca ter dito,
mas eu sei.
E acredito que, nessa vida,
não temos poder de mudar
onde e quando vamos, mas...
Podemos dizer coisas
uns aos outros.
Às vezes,
palavras são só o que temos.
Você se despediu
do Capitão Alden?
Não sei se eu suportaria.
Especialmente dada quanta...
Quanta culpa eu posso ter.
Como sempre,
você fala com mais sabedoria
que todos os Mathers
da história juntos.
Tenha um bom dia, senhor.
- Papai.
- Onde você esteve?
Fazendo compras.
Creio que tenho tudo
que precisamos
para sobreviver
por uma semana ou mais.
Sobreviver a quê?
Por aqui.
Ajude-me aqui, querida.
Qual é o problema?
Nunca segurou uma ave viva antes?
Não, nunca segurei.
Um pouco mais apertado.
Sente o coração batendo?
Sinto.
Não se preocupe,
não há o que temer.
Venham.
Não!
Sem mais mortes.
Isso começou comigo
e eu devo terminar.
Silêncio!
Ou lidarei com vocês
como lidei com a Rose.
Não ficarão mais no meu caminho.
Nem agora, nem nunca.
Vou deixar Salem,
e nunca vou voltar.
Podem fazer o que quiserem
quando eu partir,
mas não vão me seguir
ou me prejudicar no futuro.
Não é possível.
Você é a escolhida.
Então escolham outra pessoa.
Coloquem o magistrado Hale
no comando.
A linha dele é antiga
e ainda nascem novos herdeiros.
Mas você é a escolhida.
Nós fizemos você.
Não, não sou a escolhida.
Eu era só uma rosa negra
que vocês cultivaram.
E eu cansei.
Do sangue, das mortes...
E eu vou ser livre.
Vá até a Tituba.
Diga que está na hora.
Meu filho...
Com sua expressão habitual
de perplexidade
e incompreensão absoluta.
O que aconteceu, pai?
Já o levou e o matou?
Sem o benefício
de últimas palavras,
orações ou testemunhas?
Claro que não.
Eu faria tal coisa
com um homem inocente?
Nunca duvidei da inocência
de John Alden.
Do mesmo jeito que sei
que ele é um homem de honra,
eu nunca duvidei do fato
que ele tinha boas razões
para matar quem quer
que tenha matado.
- Está zombando de mim, senhor.
- Não, não estou.
Você acha que eu não sei
que Alden
tem tantos poderes maléficos
quanto nós dois?
Alden é um traidor,
um assassino.
Um herege de mente aberta,
um bêbado,
um homem de moral duvidosa
e culpado pelo pecado do orgulho.
Mas um bruxo?
De jeito nenhum.
No entanto,
ele está apaixonado
por uma bruxa.
E, mais importante,
a bruxa está apaixonada por ele.
Quer dizer a Mary Sibley?
Uma bruxa?
Você escolhe
se acredita ou não.
Mesmo assim, é verdade.
A mulher mais importante de Salem
é uma bruxa?
Tem provas ou evidências?
No momento, não tenho.
Mas quando ela for pega
com o amante,
um homem que ela libertou
com magia de uma cela,
vou tê-la pego em flagrante.
Você.
Fez o que eu mandei?
Sim, senhor.
Rasguei em dois pedaços.
Coloquei metade no bolso dele
quando o levei até a cela.
Aqui está a outra metade.
Dê aos cães, encontre-o.
Tenham cuidado.
Alguém estará com ele
e ambos são muito perigosos.
Não tente capturá-los
ou trazê-los de volta,
execute os dois na hora.
- Tem a minha permissão.
- Senhor.
- Agora pode ir.
- Imploro que faça um julgamento.
Não há necessidade
de um julgamento.
É a única oportunidade de evitar
a morte que planejaram para nós.
Não tenho escolha.
A bruxa morrerá hoje.
Há quanto tempo
isso existe?
Desde que construí a casa.
Não se sobrevive
a tudo que eu sobrevivi
sem saber como manter
um esconderijo.
Esse quarto
que só se abre com sangue
é o nosso santuário.
Você vai estar segura aqui.
Por quanto tempo
precisamos ficar aqui?
Acho que pelo menos uma semana
antes que os ventos limpem o ar.
E é assim que saberemos
que começou.
Que desastre está acontecendo
que precisamos nos esconder aqui?
Hoje à noite,
uma praga será lançada em Salem.
Uma praga
contra os puritanos.
Só os que têm
sangue de bruxa nas veias
ou os que foram tocados
serão salvos.
Então morrerei também.
Cotton Mather me examinou,
não sou bruxa.
É mesmo?
Então ele é um caçador de bruxas
mais incompetente do que pensei.
Olhe ao redor.
Não reconhece nada?
Quando você era bem pequena,
eu te trazia aqui
para que não começasse a vida
como uma puritana condenada.
Sem os sons,
a música nos seus ouvidos,
ou todas as cores da arte
nos seus olhos.
Aqui.
Você desenhou isso
quando tinha 3 anos.
Isso.
Esse era o seu favorito.
Eu fiz para você.
Por que não me lembro?
Porque tive que apagar
as suas memórias
até que estivesse preparada
para isso.
Agora você está.
Eu estou.
Eu me lembro.
Mas lembro que isso dançava.
Dançava para você.
- Você a fazia dançar.
- Eu fazia?
Olhe para ela.
Com os olhos da mente,
veja isso dançar.
George.
Vou sentir falta
das nossas conversas.
Sabe que dia é hoje, George?
A noite mais sortuda
da sua vida.
Nunca vai saber
como esteve perto da destruição.
Uma vez você tirou tudo
que eu tinha.
Mas hoje
vou ter tudo de volta.
Mais do que sabe...
Amante.
O que você quer aqui,
traidora?
Eu sou a traidora?
Eu, que sofri o pior
que aquele homem doente pôde
fazer comigo para te proteger?
Acho que não.
Foi você quem traiu
aqueles que cuidaram de você.
Você quem virou as costas
para tudo o que planejamos.
Não estou indo embora para trair,
mas talvez pela primeira vez
para ser sincera
comigo mesma.
Você não vai a lugar algum.
Há 7 anos,
2 garotas entraram na floresta.
Uma delas fez um voto.
Para selar o voto,
ofereceu o bem mais precioso.
A vida que ela carregava
dentro dela.
Não precisa me lembrar
daquela noite sombria.
- Nunca vou esquecer.
- Não.
Não pode esquecer
o que nunca conheceu.
Nunca se perguntou,
nunca imaginou
para onde foi aquela alma
sugada do seu ventre?
Nada se cria.
Nada se perde.
Tudo se transforma.
Abra.
Meu filho...
Está vivo?
Por enquanto,
depende da sua escolha.
Isso é só um truque
para tentar me controlar.
Você não matou a criança
naquela noite.
Você o entregou
ao mestre que nós servimos
e essa criança foi afortunada
como nenhuma outra em mil anos.
Nada falta a ele.
A não ser uma mãe.
O que você quer de mim?
Só o que você prometeu fazer:
Complete o grande rito
e tudo ficará bem.
E se eu não completar?
Um sacrifício com consentimento
é ainda mais poderoso.
Especialmente
um sacrifício de sangue.
Preste atenção,
criatura tola.
Você me manipulou
pela última vez.
Vou completar o grande rito,
mas quando acabar,
juro que você vai pagar.
No fim, Mary,
todos ficamos sem opções.
Você sabe muito bem disso.
Ele desapareceu.
Capitão Alden desapareceu.
Foi você?
Eu disse que não deixaria
que o enforcassem.
Obrigado, Mary.
Obrigado.
É lindo.
Sim, é lindo.
- O que é isso?
- Morte.
É uma coisa ruim
que precisa ir
para um lugar ruim.
Então sou o homem para isso.
- Pegue.
- Isso é uma fortuna.
Muitas fortunas, na verdade.
Muito menos do que merece, Isaac,
por fazer esse serviço.
Pode começar uma nova vida
com isso.
Uma tão boa
quanto o seu coração.
Obrigado.
Isaac, ouça com atenção.
A coisa mais importante é,
quando deixar isso,
continue andando,
rápido e para muito longe.
Boston, Nova York, Virgínia...
Não pare.
Mais uma coisa.
Quando estiver saindo
da cidade,
entregue esta carta
para Cotton Mather.
Nunca mais vou te ver,
não é?
Não, acho que não vai.
Fico triste por isso.
Você e o capitão são o mais perto
de amigos que já tive.
Fora uma égua que conheci,
mas ela morreu.
Pode comprar outro cavalo,
uma tropa inteira.
E vai poder
fazer novos amigos.
Esta é a terra
das segundas chances.
E você e o John Alden?
Vocês vão ter
uma segunda chance?
Sim, acho que vamos ter.
Quem está aqui?
É a prostituta da Babilônia?
Prezado Increase.
Está terrivelmente certo
e terrivelmente errado.
Posso ver diante dos meus olhos
que eu estava certo.
Sua chama sombria queima
mais forte que nunca.
Bruxa.
Senhor.
Para você.
- O que é isso?
- Não faço ideia.
Sra. Sibley pediu
para entregar a você.
Agora tenho que ir,
porque o caminho é longo
e minhas pernas não.
Diga-me, exatamente,
como me enganei?
Achou que o amor
seria meu fim.
Que eu estaria na floresta
com meu amante
e que me mataria lá
sem um julgamento.
Impedindo, assim,
meu grande rito.
Vou compartilhar o segredo
que sua espécie e você
têm procurado em vão há séculos.
Sangue de inocentes.
13 inocentes sacrificados.
Quando o último for derramado,
nosso malum se abrirá,
liberando a morte escarlate
contida dentro dele.
E ainda assim, nem uma vez,
nos últimos 500 anos,
obtivemos sucesso.
Até que apareci e percebi
que não precisávamos derramar
uma gota de sangue sequer.
Não quando tínhamos
puritanos medrosos e fanáticos
prontos para fazê-lo por nós.
Então nos deu Giles Corey,
Bridget Bishop...
Os Barker e outros.
E, é claro,
as pobres garotas enganadas.
Baldes de sangue inocente.
E aqui estamos
na noite da lua cheia sangrenta.
12 inocentes mortos.
Só mais um é preciso
até o amanhecer.
Não se eu te matar antes.
Mate a bruxa
que iniciou o grande rito
e poderá evitar
a grande matança que virá.
Boa sorte com isso.
Increase.
Vai ter que ser
bem melhor que isso.
Mas prometo uma coisa:
Isso vai acabar aqui,
agora, neste quarto.
Você aí, pare!
Você fez a coisa certa,
Isaac.
Tirou um grande peso
das mãos dela.
Mary disse para colocar aqui,
na velha árvore.
Isso não está certo.
Não está certo.
Qualquer idiota pode sentir isso,
até mesmo esse idiota.
Ela disse
que você era a morte.
Colocarei você
onde é o lugar da morte.
Você não é melhor
que aqueles que caça.
Não, você é muito pior.
Uma bruxa, como um lobo,
não tortura o sacrifício.
Só padres e inquisidores
fazem isso.
Talvez possa se convencer
que não há diferença
entre o bem e o mal,
mas sei que há.
Já passou pela sua cabeça
que o poder sombrio que ganhamos
é exatamente esse
que acha que pode evitar?
Não sabe de nada, criatura.
O que vai acontecer aqui hoje
só prova que a minha crença
é verdadeira.
Pai!
Cotton, graças a Deus
Isaac te encontrou.
Ajude-me.
Seu pai enlouqueceu!
Pai, o que você fez?
Eu não fiz nada.
Essa súcubo veio até mim.
Ela está brincando
com sua cabeça.
Ela acorrentou-se
àquela cadeira!
O quê?
Como?
Ele é o diabo.
Ele é o diabo
enlouquecido, senhor!
Disse que Mary Sibley
era bruxa.
- Ela é uma bruxa.
- E ela não está na floresta?
Salvando o capitão Alden
como disse?
Não tenho tempo
para sua idiotice,
menos ainda
para sua dúvida infernal!
Seu grande plano
não provou nada!
Agora tortura
uma mulher inocente
para obter
uma falsa confissão dela?
Você é tão cego que não vê?
Veja!
Ela nem está lá!
É um mero fantasma!
- Pai!
- Ela é um espectro!
Pai, acho que perdeu a razão.
E você, garoto...
Nunca teve razão alguma,
seu fracassado patético.
Essa vadia vai morrer agora!
Não, por favor.
Não.
Cotton.
O que você fez?
Seu tolo.
Cotton...
Deus...
Pelo amor de Deus.
Mate a bruxa.
Eu o matei.
Eu não entendo.
Como você chegou aqui?
Ele me arrastou
dos meus aposentos.
Ele iria me torturar...
Até a morte.
Devo pedir ajuda.
Não.
- Não há ajuda para isso agora.
- Eu devo contar para alguém.
Devo contar para alguém
o que eu fiz.
Não, você sujaria
o nome da sua família...
O nome dos Mather.
Não direi a ninguém
o que ele tentou fazer,
nem o que você fez.
Mas você deve ir embora,
Cotton.
Vá para Boston agora,
hoje à noite, imediatamente.
E ele?
É melhor que encontrem-no
depois que você for.
Eles vão pensar que foram
os aliados do Alden...
Ou até mesmo bruxas.
Agora vá!
Querido Increase.
Espero que esteja
vivo o suficiente para saber
a honra que foi
concedida a você.
Quanta honra...
Em ser a nossa
décima terceira vítima.
Nosso grande rito
está completo.
O alvorecer da lua sangrenta
vai chegar.
Poderes da lua e do sol
vão crescer.
Ao avistar
toda a terra a de tremer.
13 almas que a faminta terra
alimentaram,
abriram o portal
para o nascimento
do Senhor das Trevas.
Começou.
Não pensei que a Mary
iria conseguir.
Mary?
Mary Sibley?
Ela é uma de vocês?
Uma de nós?
Muito mais do que isso,
querida.
Em todos os casos,
ela é a primeira entre nós.
Ela está por trás
de tudo isso?
Ela, a bruxa,
matou todos os inocentes?
Matou a Bridget,
como uma bruxa?
De fato, a ideia foi dela.
Fazer os puritanos
fazerem os sacrifícios.
Uma inspirada
e perigosa ideia.
Por que o sol nasceu?
O que está acontecendo?
Morte.
Morte está acontecendo.
E por que não está
tentando impedir isso?
Por que estamos aqui
enquanto nossos amigos
e vizinhos estão morrendo?
É tarde demais para isso.
Agora só podemos esperar
e ver se há sobreviventes.
Sobreviventes?
Não quero ter
nada a ver com isso.
O que quer que seja,
prefiro estar
entre os que sofrerão
a ficar
com os que perpetuarão.
Abra a porta.
Ela está selada.
Ela só vai se abrir
com sangue.
Abram.
Eu disse, só com sangue.
Então será com o meu.
- Anne, pare!
- Não!
- Pare!
- Deixe-me sair.
- Eu disse para parar!
Eu não sou como você.
Eu não sou uma bruxa!
Eu não sou uma de vocês.
Hora de conhecer o Criador.
Muitos concordam
que as almas perduram
muito perto
de onde o corpo morre.
Vê, ouve e sente
tudo o que acontece.
Fico feliz por isso.
Feliz porque você vai sofrer
pelo que ainda vai acontecer.
Que bom que você treinou
esses animais
para cobiçar
o seu próprio sangue.
Isso garante o enterro
que você merece.
Os cães vão se fartar
com você
e merdas serão
os seus restos mortais.
Você conseguiu.
E logo a morte escarlate
destruirá Salem.
Não se dependesse de você.
Ajudei bastante, eu diria.
E agora vou poder ajudar
mais ainda.
Venha.
Agora...
Vejam, crianças.
Só matando a Rose
a Rainha da Noite
realmente vai se transformar
na Rainha da Noite.
Pouco a poderosa rainha sabia
que todos os planos dela
virariam de cabeça para baixo.
Sim, não foi
a verdadeira Rainha da Noite
que decapitou a Rose.
Eu que decapitei.
Eu decapitei a Rose.
Embora Mary Sibely
não saiba ainda,
eu sou a Rainha da Noite.
E ela vai pagar pelo que fez.
ATÉ A PRÓXIMA TEMPORADA!